転生したらスライムだった件八
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロマガジン社朗読岡咲美保序章
経過報告
「貴方もお人が悪いですな、グランベル翁おう。危うく、私まで死ぬところでしたよ」「笑止。巻き込まれる前に、さっさと逃げ出したそうではないか」
「仕方ありますまい。子飼いの者より報告は受けておられるのでしょう？」
「まあ、な──」
「あの悪魔は、私の想像以上の化け物でした。帝国正規兵でも論外。私の知る限りでは最強たる帝国皇帝近衛騎士インペリアルガーディアン級の者達が出向かねば倒せないでしょうね。それよりも──」
ダムラダとグランベル。向き合うように椅子に腰掛け、穏やかな調子で腹を探り合う。
作戦が失敗すると読んだダムラダは、ほとぼりが冷めるまでロッゾ一族から距離を置こうと考えた。
作戦が成功していたならば、有利に交渉を進められる。しかし失敗したならば、それを理由に無理難題を申し付けられる可能性が高い。
損切りしたと割り切って、仕切り直そうと考えたのだ。ところが、状況が変わった。ダムラダが魔国連邦テンペストに向かう途上で、急きゅう遽きょ〝魔法通話〟にて報告を受けたのだ。
『ヒナタ敗北。しかし、魔王リムルと和解した模様』
これは予想していた結果の中でも、最悪の部類であった。ヒナタが生きているならば、西方聖教会の影響下にある西側諸国での商売が難しくなる。
しかも魔王リムルと和解したとなると、再び煽動してヒナタを殺させるのも困難であろう。ダムラダとグランベルの利害が一致して発動した計画だったが、これは完全なる失敗であると断定出来た。
（──まあ考えようによっては、かえって都合がいいというものだ）
計画は失敗したが、それはダムラダにとっては大した痛手ではなかった。
西側諸国での地盤を一つ失う事になったが、商売ルートは他にもある。
秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟という組織は巨大で、幾つもの商会を隠れ蓑みのにしているからだ。
更に言えば、ダムラダはヒナタの生死そのものには興味がなかった。だからグランベルが失敗した事に対しても、そこまで腹立たしく思っている訳ではない。
その事実を利用して、今後の付き合い方を有利にするのが目的なのである。
そう考えたダムラダは、急遽予定を変更して、グランベルへの挨拶に戻ってきたのだ。「──グランベル翁こそ口ほどにもない。ヒナタの始末に失敗した挙句、魔王リムルとの結びつきを強固なものとさせてしまった御様子……」
だからダムラダは、自分の事を棚に上げて、グランベル側の失敗を責め立てる。だが、そう指摘されるのは、グランベルとしても想定内だったのだろう。
「そうだな、それは認めねばなるまい。そして今となっては、天てん秤びんの傾きが戻る事はない。歴史ある大国ファルムスは地に堕おち、新たなる国家が誕生するであろうよ。それは魔王リムルの思惑通りであり、貴殿達の目論みが潰ついえた事を意味する」
グランベルは悪びれもせず、ダムラダの言葉をそう肯定した。
そして持論を展開させて、現状を突きつける。
それはダムラダも認識している通りであり、ダムラダは沈黙をもって返事とするのみ。
「それでどうする？」
「どう、とは？」
「魔王リムルの狙いは、ジュラの大森林を経済の中心として成長させる事のようだ。我等ロッゾとしては、それを断じて認める訳にはいかぬ」
「ふむ……」グランベルに問われて、ダムラダは計算高く話の内容を検討する。
ダムラダとしても、ロッゾ一族と事を構えるつもりなどない。
今後の商売を円滑にする為に、今回の件を互いに水に流せればそれで良いと考えていた。
そしてそれは、グランベルも同じであったらしい。
それどころか、ダムラダの先を行くように、その視野は今後の展望を見通そうとしているようだ。
「ここで我等がいがみ合っても益はなかろう？
魔王リムルや聖人ヒナタに武力で対抗するのが困難となった今、表立っての行動は不ま味ずい。それは貴殿達も同じなのではないかな？」
ダムラダの考えを見抜いたように、グランベルがそう言った。
「フフフ。敵かないませんな、グランベル翁には。確かにここで、失敗の責任を擦なすり付け合っても意味はない。五大老の皆様方とは、これまでも良いお付き合いをさせて頂きました。それはこれからも変わらぬものと、私はそう理解しております。戦乱に乗じて儲け損ないましたが、それはそれ。生きてさえいれば、また機会も得られるでしょうからね」
「流石さすがはダムラダ殿、話が早くて助かるぞ。それでは共に協力し合って、かの地に新たな経済圏が生まれるのを阻止しようではないか！」グランベルの目的は言うまでもなく、西側諸国に対する利権を守り抜く事である。
グランベルの虎の子であるマリアベルが予見した、ジュラの大森林を中心とした新たなる経済圏の誕生。
それを許せば、ロッゾ一族の影響力が薄れるのは必定。
千数百年もの時をかけて築き上げた支配体制に綻びが生じるなど、グランベルにとって断じて許せる話ではない。そこでグランベルは、魔王リムルの邪魔をして、その構想を打ち砕こうと考えた。しかし〝七曜の老師〟としての立場を失った今、神ルミナスの名を利用する事も出来ない。
だからこそ、是が非でもダムラダ達の組織──〝三巨頭ケルベロス〟の協力を欲したのだ。
グランベルの末まつ裔えいにして同士たる残る五大老も、その案を支持している。
それぞれが西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに働きかけ、表立つ事なくファルムス王国内乱の後始末を長引かせていた。
ファルムスの地に新王が即位する流れは止められないが、少しでも時間を稼ぐべく打てる手は打っていた。
ロッゾ一族の隠し持つ〝切り札〟はまだあるが、それを見せるのは時期尚早。
であれば、上手く〝三巨頭ケルベロス〟を利用するのが得策というもの。
それがグランベルの思惑だった。しかし──
「おっと、お待ち下さい」
ダムラダは、グランベルの思惑に乗るつもりなどない。
ロッゾ一族と、それを支配する五大老。
確かに極上の商売相手であり、今後も付き合いを止やめるつもりがないのは本当だ。
だが、だからと言って、何でも言いなりになるというのは間違いである。ダムラダも商人。
金勘定で動く人間であり、柔軟な思考の持ち主であった。
東と西の経済圏があり、その貿易を一手に握る事で、〝三巨頭ケルベロス〟は巨万の富を得ている。
それは事実だが、その取引相手が増えたところで〝三巨頭ケルベロス〟に痛手はない。
五大老の西側諸国での影響力が低下しようが、それはダムラダ達には関係のない話なのである。
「──今後とも良き関係でいたいというのは本音ですが、さりとて、今のグランベル翁のお話には賛同致しかねます。何せ我等には、魔王リムルと敵対する理由など御座いませんからね」
ダムラダは、グランベルを前にそう言い放った。
「貴様……」
「フフフ、貴方御自身の言葉通り、ですよ。ヒナタに顔が割れている私では、西側諸国での活動は困難です。私は本国に戻り、代わりの者を寄よ越こすとしましょう」
約束通りヒナタを始末していれば、私が動けたのですが──という嫌みを匂わせ、ダムラダはグランベルからの要求を断った。「……」「取引はこれまで通りに。今回の件は、互いに水に流すという事で」
そう言い残し、ダムラダは席を立つ。思惑が外れたグランベルとしても、それ以上強くダムラダに言葉を返せない。
〝三巨頭ケルベロス〟という組織は、東の帝国の闇を牛耳っている。
その頭領ボスの一人であるダムラダを怒らせ、決定的に決裂するのは、今のロッゾ一族にとっては損失が大き過ぎるというものだった。
「……仕方あるまい。その件は我等で動く。貴殿達にはせめて、我等の邪魔だけはしないでもらいたい」「それは当然ですとも。今までの付き合いを鑑みて、私共を信用して下さって結構です」
ダムラダはにこやかにそう返事すると、丁寧に一礼してその場を後にした。
ダムラダの態度は誠実そのものだった。
一見すると、商人として嘘偽りないように見える。
しかしヒナタが始末されていたならば、とっくに魔王リムルに取り入っていただろう。そして、ロッゾ一族と魔王リムルを天秤にかけて、漁夫の利を狙っていたハズだ。
それを微み塵じんも感じさせぬ辺り、〝金〟のダムラダの名は伊達ではない。
だがグランベルもまた、海千山千の老ろう獪かいなる人物である。
ダムラダの思惑を、半ば正確に読み取っていた。
確かにその言葉通り、邪魔はしないだろう。
だがダムラダは、魔王リムルを相手に取引しない、とは言わなかった。嘘は言っていないし、商人としては正しい姿であるといえる。
しかし、支配者であるロッゾ一族の長おさたるグランベルにとって、そんなダムラダの態度は到底許容出来るものではない。
「──忌々しい。ワシの足元を見るとは、事が終われば、次は貴様等だ」
ダムラダが去った部屋に、グランベルの呟きが小さく響いた。
その瞳は屈辱の色に染まり、湧き出る怒りで濁っていく……。
＊「──というふうに、五大老との話は纏まとまりました」
寛いで椅子に座る少年を前に、そう告げるのはダムラダだ。「そうか。ロッゾ一族との関係が、君の狙い通りに落ち着いて良かったよ。これで今後も、彼等との交渉窓口を利用出来る」
ロッゾ一族との交渉の際にも傲岸不遜な態度だったダムラダが、その少年の前では謙へりくだって見せている。
それも当然だ。
何しろその少年こそ、ダムラダの主あるじにして、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟の総帥なのだから。
少年はダムラダからの報告に、鷹おう揚ように頷いて見せた。
「左様ですな。それにしても、ヤツ等め。あのような化け物を、情報も寄越さず私に押し付けようとするとは……」
「あはは、災難だったね。でもまあ、いいタイミングで撤退出来て良かったじゃないか」「フフフ、全く。幸運でしたよ。ディアブロ、と言いましたか？
帝国で猛威を振るった原初の白ブランに匹敵するやも知れぬ、恐るべき悪魔です。脅威は魔王リムルだけではない、という事でしょうな」
「そうなんだよね……。こっちが態勢を立て直すよりも、魔王リムルが力を付ける方が早い気がするんだけど……」
「確かに。あの魔王は、妙な運を持っているようですな。強力な魔人が集っているようですし、かの〝暴風竜〟まで従えておる様子──」
「正直言って、あの勢力を正面から相手するのは愚策だよね」
「勝てない──とは申しませんが、〝三巨頭ケルベロス〟も壊滅するでしょうな」
「まあ、焦っても仕方ない。どうせ時間はあるんだし、ゆっくりと考えるさ」
「それが宜しいでしょう。今暫しばらくは混乱が続くでしょうし、この状況で手を出すと、こちらが火傷やけどしかねません」
「だよね。ちょっとした仕返しに、ヒナタを利用したんだけど……それも失敗しちゃったしね。これ以上動くとこっちが危険だし、暫くは大人しくしておくとしよう」
大して気にした様子もなく笑ってそう告げる少年に、ダムラダは思案しつつ同意した。
そして、思い出したように愚痴をこぼす。
「それにしても、五大老も口ほどにもない。聖人ヒナタを確実に仕留めると豪語していたのに、あの様ざまです。両者が無事に生き残った事で誤解も解けるでしょうし、西方聖教会と魔国連邦テンペストの間の溝も埋まりそうですな……」
苦々しく語るダムラダ。
それに対して少年は、苦笑しつつ答える。
「それも予想通りだよ。魔王リムルは甘いから、ヒナタを殺す事はないと思っていたのさ。上手くいけばその甘さから、彼の方が滅んでくれるんじゃないかと期待していたんだけどね……。そこまでは甘くなかったみたいだ」「五大老としては、〝暴風竜〟への抑止力として、魔王リムルに加担する計画だったみたいですがね」
「そんなんで上手く行けば、僕達が苦戦する訳ないだろ。どうせ失敗すると思っていたからこそ、慎重に監視を続けさせていたのさ」
「なるほど、そうでしたか。だが、そのお陰で助かりました。貴方様から連絡がなければ、魔王リムルの前で聖人ヒナタと鉢合わせになるところでしたからね」
運が良ければ正体はバレなかったかも知れないが、ヒナタを前に楽観視する気にはなれない。
なのでダムラダとしては、事前に危機を知らせてくれた少年に感謝する。
元はと言えば、その危険は少年からの命令が原因だ。
ヒナタに偽にせの情報を流したりしなければ、ダムラダの正体がバレる恐れなどなかった。
だが、そんな事はダムラダにとっては大した問題ではない。
〝三巨頭ケルベロス〟という組織の総帥である少年からの命令は、全てに優先されるのだ。何しろ、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟を率いるその少年の目的は、この世界の完全制覇──世界征服なのだから。
ダムラダはその野望に共感し、そして少年に心酔した。
普通ならば夢物語と一笑に付すところだが、その少年ならば成し遂げるのではないかと、ダムラダはそう感じたのだ。だからこそ、少年の命令に疑問を抱かない。
そんなダムラダに、少年は気さくに声をかけた。「君まで失っていたら、僕の計画が修正不可能なくらいに狂うところだったぜ」
「まあ、そうなっていたところで、逃げるくらいはして見せましたよ」自分を心配する少年に対し、ダムラダは不敵な笑みを浮かべてそう返した。
〝三巨頭ケルベロス〟の頭領ボスとは、金勘定だけで成れるものではない。
その確かな実力に裏付けられてこそ、裏社会の強者達を従える事が出来るのだ。
少年もそれを理解しているのか、人の悪そうな笑みを浮かべて応じる。「あはは。でも、本気を出すのはナシだぜ？
それはあくまでも最後の手段だ。今はもう少し様子を見て、力を伴わない駆け引きを楽しみたいしね」
本気を出す。
つまり、〝三巨頭ケルベロス〟が総力を上げるとなれば、残る二人の頭領ボスを呼び寄せる事になる。そうなれば、暗躍などという生易しい手段を用いる場合ではなくなり、西側諸国を巻き込んだ大戦が勃発しかねない。
確かにそんな事態は、総帥たる少年の望みではないだろう。
ダムラダは十分にそれを理解しているので、迷う事なく首肯した。
「ならば私は、本国に戻った方が良さそうですな」
「そうだね、その方がいいだろうね。顔を見られていないとは言っても、相手はヒナタだ。君の存在はマークされているだろうし、表立っての活動は難しくなる。誰かに代わってもらった方がいいか。と言っても──」
ダムラダも、少年の言わんとする事はわかる。
〝三巨頭ケルベロス〟には後二人、ダムラダと同格の頭領ボスがいるのだが、その内の一人が問題なのだ。
「ヴェガを呼び寄せるのは止めておこう」
だからこそ、少年がそう言ったのも納得だった。
「承知しました。では、私の代わりにはミーシャを」
「そうだね。そうしてくれ」
〝金〟と〝女〟と〝力〟という、男の欲望を象徴する頭領ボス達。
〝女〟のミーシャは油断ならぬ性格ではあるが、話は通じる。
しかし、〝力〟のヴェガは厄介だった。その象徴する〝力〟を体現したかのような、暴力の化身なのだ。
ダムラダの言葉など聞く耳も持たず、少年からの直接命令にしか従わない。
それがわかっているだけに、少年としてもダムラダに無理を言うつもりはなかった。
「では、そのように。それで、私がこちらで進めていた奴隷売買の件ですが、どのように後始末を致しましょう？」
「……それもあったね。面倒だし、君に任せていた〝奴隷商会オルトロス〟は潰すとするか。もともと、奴隷制度って嫌いだったんだよね」
「ふむ。私としては異存はありませんが、ミーシャの〝娼婦の館エキドナ〟に流す希少な魔物も放流ですか？それに──」
「いや、特定機密商品だけは、今まで通りに。せっかくロッゾ一族との窓口も残っているんだし、これを利用しない手はないさ」
「了解です。それでは、後の手筈はお任せを」
ダムラダはそう言って、その場を後にした。
少年は目を閉じて、楽しそうに脳内の盤上に駒を思い浮かべていく。
そんな少年の耳に、コツコツという足音が聞こえた。
少年は口元に小さく笑みを浮かべ、背後まで歩いてきた秘書風の女性に声をかける。
「聞いていたんだろ、カザリーム」
「ええ、ボス。それで、〝奴隷商会オルトロス〟をどうして潰す気になった？」やって来たのはカザリーム。少年の信用する仲間であり、相談相手だ。
「簡単さ。ここらで〝彼〟に手柄を立てさせておこうかと思ってね」
「それだけが理由か？」
「言わなくてもわかるだろ？
ジュラの大森林の全域が、あのスライムの支配領域になったんだ。そこで魔物狩りなんてやってたら、間違いなく潰されるよ。だったら先に、僕達の役に立つように消す方がいいだろう？」
「なるほど確かに。トカゲが尻尾を切るように、重要な商品だけを守ればいいわね」「だろ？
そっちの手て筈はずは任せてもいいかな？」
「〝彼〟に手柄というと……ああ、ヤツか。相変わらずボスは、面白い事を思いつくな。わかったわ、そっちはワタクシに任せてもらましょう」
「頼んだよ、カザリーム」
「ええ。それと、話は変わるけど。ワタクシの事は、〝カガリ〟と呼んで欲しいわね」
そう言われて少年は、目を見開いてカザリームを見た。
「へえ……、とうとう決心がついたのかい？」
「ああ。クレイマンが死んで、俺も決心がついた。魔王カザリームという〝名〟は、レオンへの復讐が終わるまでは封印するとするさ」
「わかったよ。それじゃあカガリ、早速だけど宜しく頼む」
「お任せを、ボス」二人は視線を交わし、ニヤリと笑い合った。
そして、新たな騒乱が幕を開ける──
第一章
和解と協定
あれから大変だった。
どうにかこうにか落ち着くまで、ヒナタと戦うよりも疲れたのは、ここだけの秘密である。
何があったのかというと──
………………西方聖教会の信奉する神ルミナスの正体は、魔王バレンタインその人だった。
本当の名前は、ルミナス・バレンタインというらしい。
今までは腹心を影武者に仕立て上げて、眷けん属ぞく名を与えて魔王ヴァレンタインと名乗らせていたようだ。
もっとも、魔王達の宴ワルプルギスでヴェルドラがルミナスの正体を暴露した事で、それも出来なくなってしまったみたいだが……。
ヒナタ率いる聖騎士団クルセイダーズは、そんな魔王ヴァレンタインと対立していた。
そうして、民衆からの支持を得ていた模様。完全にマッチポンプだが、ヒナタはそれを知っていたそうだ。
合理的といえばそうなのだが、そんな事で本当にいいのだろうか？
「仕方ないでしょう。私はそれを止めようとして、ルミナス様に敗北したのだから。でも、ルミナス様としては、民衆の支持なんて興味ない御様子だったけれど──」俺が疑惑を抱いた事に気付いたのか、ヒナタがやれやれという感じに説明してくれた。
ヒナタとしても納得がいかなかったようだが、ルミナスに敗北した身としては従う他なかったらしい。
と言ってもヒナタは、民衆を犠牲にしないという約束をルミナスから取り付けたのだと。
その約束が守られている限り、ヒナタはルミナスの意に従うと決めたそうである。
何にせよ、ヒナタがマッチポンプを仕組んだ訳ではないらしい。
「そうだね。その計画を立案したのは私で、弟のロイが乗り気になったのだよ。実際、ルミナス様にとっては余り関係のない話だし、ヒナタは最初、それに反発して私達を滅ぼそうとしたぐらいだしね。この件で文句があるのならば、ヒナタではなく私が聞こう」
ヒナタに続いてそう言ったのは、ルミナスと一緒にやって来た男だ。確か自らを、法皇ルイと名乗っていた。
「それで、法皇ルイ、殿、さん？だっけ？」
俺がそう言うと、ルイは苦笑した。
そして「呼び捨てで構わないとも、魔王リムルよ」と言って、俺に好きに呼ぶようにと応じてくれた。
聖騎士達がいる前なのに、その辺りは無頓着であるらしい。
というか、彼の主である魔王ルミナスと同格である俺に対し、謙へりくだるのが当然と考えているようだ。
そしてルイは、聞き耳を立てている聖騎士達にも聞こえるように、これまでの経緯いきさつを軽く説明してくれた。
「という事は、魔王達の宴ワルプルギスで会った魔王ヴァレンタインは、お前の弟だったのか？」
「その通り。双子の弟、みたいなものだったのだがね。けれど残念ながら、あの宴の後で何者かに殺害されてしまったのだよ」
とルイは、それほど残念ではなさそうな口調でそう言った。
「えっ、殺されただって？」
ルイは気にしていないようだが、それは少し驚きである。
何しろあの魔王ヴァレンタインは、影武者だったとは思えないほどの実力者だったからだ。
「ああ。ロイは少し自信過剰な性格だったのでね、油断したのだろう。西方聖教会を敵視する勢力も多いし、神聖法皇国ルベリオスが目障りだと感じている国家もあるだろう。そういった敵対勢力からの刺客に、不覚を取ったのだと思うがね……」
それにしても不ふ甲が斐いない話さ、とルイは言った。
悲しんでいる風ではないが、何も感じていないという訳ではないようだ。
このルイという男からも、かなりの力を感じる。
ロイ以上の力を秘めているようだが、それでも魔王級の実力者である弟が殺されたとなると、楽観視は出来ないのだろう。
「最近では新兵の実地訓練代わりに、ロイを利用させてもらっていたわ。サーレに不覚を取ったりもしたようだし、ロイが弛たるんでいたのは事実でしょう。でも、ロイを殺した相手を警戒する必要はあるわね。まあ、貴方には関係のない話だけどね」
そう言って、ヒナタが話を締めくくった。確かに、ロイという男に関しては、俺達には関係のない話である。
法皇ルイと魔王ヴァレンタイン、そして神ルミナスとの関係については理解出来た。
それは俺だけでなく、一緒に話を聞いていた聖騎士団クルセイダーズの面々にしても同じであったようだ。
初めて聞かされた者ばかりだったようで、誰もが驚き声も出ない様子である。
俺が納得したのを見て取り、ヒナタは彼女の仲間達へと視線を向けた。
「さて、聞いていたでしょう？騙だますつもりはなかったのだけれど、結果的には貴方達を騙していた事になるわね──」
「ひ、ヒナタ様……」
何か言いかけた聖騎士を片手で制し、ヒナタは話を続ける。
「貴方達には話せなかったの。計画を知る者は少ない方がいいし、この事を他言するというなら、殺すしかなかったでしょうから」
と、冷たく言い放つヒナタ。なるほど、本当に不器用なんだな。
「ふ、フフッ。このアルノー、騙されませんよ。神ルミナス、いや、魔王ルミナスに脅されていたのでしょう？」
アルノーとかいう聖騎士が、そんな事を言った。しかしヒナタは、アッサリとその言葉を否定する。
「違うわよ。言ったでしょう、民衆はルミナス様の加護の下にいるのよ。これは本当。だから私は、あの方が人類に敵対しない限り、その意思に従うと決めただけ。だからねアルノー、ルミナス様の事を悪く言う事は許さないわよ」
眼力鋭くアルノーを睨みつけて、そう告げるヒナタ。これでは誤解される訳だ。
シズさんが心配していたのも当然である。「まあまあ。ヒナタもさ、もっと優しく言ってやれよ。それじゃ全然説明が足りてないだろう？」
「貴方には関係ないでしょう？」
睨まれた。
だから、それを止やめろっての。
「関係ない、って事はないだろう？
お前達にここで仲間割れでもされたら、こっちとしても迷惑なんだし」
「余計なお世話よ。大体──」
俺の言葉に反発して、ヒナタが何かを言いかけるよりも早く──
「その心配はない、です。俺達はヒナタ様を信じていますから！」
「ええ、アルノーの言う通りです。魔王リムルよ、我々は神ルミナスではなく、ヒナタ様にのみ従う集団なのです。なので、仲間割れなどの心配は無用ですよ」
アルノーとレナードが、息ピッタリに俺の言葉を否定した。
思うところはあるのかも知れないが、誰もが皆、ヒナタを信じるという点では同じ気持ちであるようだ。
信頼関係があって何よりだね。
「ならいいけど」俺が頷くと、アルノーが上を指し示して言葉を重ねる。
「それにですね、アレを見ちゃうとですね……」
言葉を濁しているが、言いたい事はわかる。
アレ、ね。
俺達の頭上では、たった今、ルミナスとヴェルドラの壮絶な戦いが行われていた。
正直、迷惑なので止めて欲しい。
地上に影響が出ないように、俺が『誓約之王ウリエル』の『絶対防御』で守っているのだが、流石さすがに範囲が広過ぎて被害が出かねないのだ。
そしてその超絶的なルミナスの猛攻を見れば、アルノーが言葉を濁した理由も察しがつくというものだ。
ぶっちゃけ──
「あれでは、ヒナタ様が敗北したというのも納得です」
「神を名乗るだけはありますわ。確かにあの方が人類の敵に回ったら、私達では打つ手立てがありませんわね……」
聖騎士団クルセイダーズの面々には、言葉よりもその光景の方が、説得力が大きかったようである。
そんな一同に、ルイが口を開いて告げる。
「安心するがいい。ルミナス様は寛大な御方だ。その庇護下にある者を虐げるような趣味などお持ちではない故に、敵対せぬならば人類とも友好な関係を築けるであろう。ただし、その正体を口にする事は許さぬが、ね」
神ルミナスが魔王であると口外するなと、ここでキッチリと釘を刺している。
まあ、ヴェルドラのせいでルミナスの正体がバレたのだから、俺としても協力する事に否やはないのだ。
俺は協力するとして、聖騎士達だが……。
彼等としても、この件を秘密にすると納得したようである。ヒナタがそれを望んでいるというのが理由みたいだし、俺が思っていた以上にヒナタは慕われているみたいだ。
これなら、心配する必要はなかったな。
俺から見るとヒナタは、無愛想で言葉足らず、誤解されそうな性格という印象で──
「君、またも何か失礼な事を考えていなかった？」
「!?い、いいえ、何も──」
こいつ、エスパーか何かか!?
俺の心を的確に読んでいるんじゃ……。
そのような影響は、確認されておりません》そ、そうですか。
だとすると、恐るべき勘の良さなんだろうな。
ヒナタの前では、迂う闊かつな事を考えない方が良さそうだ。
と、俺が納得した時。
凄い勢いで上空から落ちてきたヤツが、地面に激突して大地を抉えぐった。
なのにそのまま平然と立ち上がり、俺を見て駆け寄って来た。
言うまでもなく、ヴェルドラだ。
ヴェルドラは俺の後ろに回り込むと、俺を盾にして上空を睨む。
そしてヴェルドラの視線の先には、銀髪の美しい少女が一人。怒りの形相でこちらを睨みつけ、ゆっくりと空を飛んで降りて来た。「り、リムルよ、あの頑固者を説得してくれ！
我が寛大にも謝ってやったというのに、ヤツは聞く耳を持たぬのだ！」
ああ、はいはい。
そこで俺を巻き込むのは止めて欲しい。
本当に。
今回ばかりは、ヴェルドラが悪い。
いや、考えてみれば、ヴェルドラが悪くなかった事があっただろうか？
ヴェルドラが復活したのは最近なのに、かなり迷惑をかけられている気がするぞ。
俺も見ていたけど、ヴェルドラの謝罪の仕方では、逆にルミナスを怒らせるようなものだった。
何せヴェルドラは、剣を納めようとしたルミナスに向かって「クアハハハ。あの時は我も悪気はなかったのだ。若さ故の過ちというヤツだからして、お前も寛大な心で我を許すが良いぞ！」などと言い放ったのである。
これにルミナスは激怒した。
「そのトカゲをこちらに渡せ」
と、身の毛のよだつような声で俺に迫り、俺の後ろで踏ん反り返るヴェルドラを睨みつけたのである。正直、こんな事でルミナスと敵対したくない。
それに、彼女の気持ちも理解出来る。
あれは断じて謝罪ではないし、ヴェルドラも少しは痛い目に遭って反省すべきだと思った。
だから俺は──
「はい」
と、迷う事なくヴェルドラの首を掴つかみルミナスに差し出す。「げえぇ!?
裏切ったな、リムル!!」
「いや、裏切るも何も、間違いなくお前が悪いよね？」
こういう事はハッキリさせておくに限る。
ルミナスとの間に恨みを残さぬ為にも、ここでくっきりハッキリ白黒をつけておく方がいいだろう。
そう思ってヴェルドラを差し出すと、ルミナスは驚いたように俺を見た。
だが直ぐに、ヴェルドラを見て凄惨な笑みを浮かべる。
「うむ。お主はなかなかに物分かりが良いようじゃな、魔王リムルよ。そこのトカゲとは大違いじゃ」
「それほどでもないよ。でも今回は、コイツがかなりの迷惑をかけていたみたいだしね。気が済むまでお灸きゅうを据えていいから、それで許してやって欲しい」
「ふむ、考慮しよう」ルミナスはニヤリと笑って頷いた。
そして、俺とルミナスの間で和解が成立したのである。
連れ去られて行くヴェルドラが「ちょっと待て！
我の、我の意見も聞くべきであろうが!?」と叫んでいたが、俺とルミナスの耳には届かない。
「では今までの恨み、晴らさせてもらうぞ──生と死の抱擁エンブレイスドレイン!!」
ルミナスがヴェルドラに抱きついたように見えるが、そこに甘い雰囲気など欠片かけらもない。
体格差があるが、一種のベアハッグである。それだけなら、ヴェルドラにダメージなど入らないだろうけど……。
対象から生気エナジー──つまり、魔素エネルギーを吸収すると同時に、『激痛』と『不快感』を情報として逆流出させている模様。
これは情報を遮断しない限り、『痛覚無効』と関係なく〝魂〟に刻まれてしまうでしょう》
えっとつまり、精神生命体であるヴェルドラさんでも、この攻撃は〝痛い〟と感じる訳だ。ある意味、ヴェルドラを消滅させるよりも余程堪こたえそうである。
ヴェルドラのように無尽蔵の魔素エネルギー量があれば、ルミナスがどれだけ生気吸収エナジードレインしたとしても死にはしないだろう。
しかし、疲労感や倦怠感は感じるハズだ。
それに『激痛』と『不快感』まで加わるならば、お仕置きとしては申し分ないと言えるだろう。
ルミナスの攻撃は、それから暫しばらくの間続けられた。
ヴェルドラが泣き叫び、悲しそうな瞳で俺を見たが、そこは心を鬼にして黙殺したのである。
これもヴェルドラの為──というよりも、ヴェルドラを生贄いけにえにするだけでルミナスの機嫌が直るなら安いものだしね。
これが、政治的取引、というヤツなのだ。許せよ、ヴェルドラ。
「──まあ、ルミナス様も楽しそうだったからね。ここ最近の鬱憤も晴れるだろうし、私としても嬉しいよ」
と、無表情のままにルイが言った。
「そうね。ロイを殺した勢力が不明である今、貴方達とまで敵対したくなかったもの。ところで気になっていたのだけど、まさか彼って──」
ルイの言葉に頷いたヒナタだったが、ヴェルドラに視線を向けて戸惑うように口ごもる。
ああ、そう言えば紹介がまだだったな。
「あれはヴェルドラだよ。竜の姿じゃなくてわかりにくいだろうけど、本人で間違いない。今は取り込み中みたいだし、また後でゆっくり紹介するよ」
「ま、待でリムル！今、今紹介を──」「ほう？まだ余裕がありそうじゃな」
「ヲボボボボォ──ッ!!」
逃げようとしたヴェルドラだったが、そこから更にルミナスの攻撃が苛か烈れつになったみたいだ。
憐あわれな。
〝キジも鳴かずば撃たれまい〟というのに……。
「──あれが、ルミナス様が警戒していた〝暴風竜〟だというの？
確かに、凄まじいまでの力は感じるけれど……」
とは、呆れたようなヒナタの呟きだ。
まあね。今のヴェルドラさんは、かなり滑稽だしね。
威厳も何もないし、とても恐ろしい天災級カタストロフモンスターとは思えないよね。他の聖騎士達も同様に感じたらしく、誰もが戸惑いの表情を浮かべていた。
「し、信じられん……」
「あれが？
我等が恐れていた〝暴風竜〟──」
「嘘でしょう……？
ちょっと可か哀わい想そうに思えるんですけど？」
中には、ヴェルドラの見た目に騙されている者もいるようだ。
俺の『分身体』──つまり、若き日のシズさんを基本ベースにしているだけあって、ヴェルドラも黙っていれば美男子なんだよ。
それが悲しそうな瞳で救いを求めているから、女性の中には絆ほだされる者もいるのだろう。
だが、騙されてはいけない。
そいつは、甘やかしたら付け上がる生き物なのだ。
今の内に厳しく躾しつけておかないと、今後困るのは俺達──というか、俺──なのである。
《告。
暴発しそうになっていた〝暴風竜〟ヴェルドラの妖気オーラが、安定値まで減少しました》
──えっ!?
まさか、このルミナスの行動までも、智慧之王ラファエル先生の計算通りなの!?
いや、まさかね……。
流石にそれはないだろう。
そこまで先を読み通せるハズもないし、それは買い被り過ぎと言うものだ。
ヒナタとの戦いが余りにも智慧之王ラファエル先生の思い通り過ぎたので、ついついそんな風に考えてしまった。
気を取り直して、頭かぶりを振ってその考えを追い払う。
そして俺は、周囲を見回して口を開いた。
「さて、取り敢あえず場所を移そうか。色々と誤解もあったようだけど、先まずは落ち着いてから、ゆっくりと今後の事について話し合おうじゃないか」
そうして、聖騎士達を町まで案内する事にしたのだった。……………
…町の入り口では、リグルドが出迎えてくれた。
先にソウエイを走らせ連絡しておいたので、慌てて駆けつけてくれたようだ。
時間的には余裕があったと思うが、そこはリグルドの性分だろう。
走るのが好きな男である。
「ようこそ皆様。歓迎致しますぞ！」
朗らかに笑って、聖騎士達を招き入れるリグルド。
ここ最近の外交で学んだのか、接客のプロ顔負けの笑顔である。
少し前まで警戒していた相手に対しても、そんな素振りを少しも見せない辺り流石であった。「食事を用意させますので、何か食べられぬ食材があれば申し出て下さい」
アレルギーや宗教上の理由などで、食べられない食材がないか確認するのを怠らない辺り、リグルドの勉強熱心さには頭が下がる思いである。
きっと俺の目の届かぬところで、色々と冒険者や商人達の相手をして、人間の文化や考え方を学んでいるのだろう。元々力のない子鬼族ゴブリンだったなどと、誰も信じないのではなかろうか？
「あ、いや。そこまでお世話になるのは──」
ヒナタが困ったように断ろうとしてきたが、今後の関係を話し合う必要がある。
いつの間にか夕方になっているし、会談は明日になるだろう。
せっかく来てくれたのだし、どうせなら俺達の町のアピールもしておきたい。「まあまあ、遠慮するなって。詳しい話し合いは明日にすればいいし、今日はとりあえず、和解の宴と洒落しゃれ込もうじゃないか！」「おお、宴か！
それは良い案だな。当然、酒は出るのであろうな？」
ルミナスにお仕置きされていたハズのヴェルドラが、嬉しそうに俺の言葉に食いついた。
心配していなかったが、やはり無事だったようだ。
「ふむ。その宴とやら、当然妾わらわの事も招待してくれるのであろうな？」
うお!?いつの間にか気配もなく、俺の隣にルミナスが迫ってきた。
勿もち論ろんそのつもりだったけど、ヴェルドラの事はもういいのだろうか？
「それはいいけど、ルミナス、殿？」
「気色悪い。ルミナスと呼ぶが良い」
どう呼びかけるべきか迷っていると、呼び捨てていいと許可をくれた。
同じ八星魔王オクタグラム同士なのだし、ここはお言葉に甘えておこう。
「それじゃあルミナス、俺の事もリムルと呼んでくれ。それで、ヴェルドラの事なんだけど──」
「許さん。許さんがしかし、今日来た目的は妾わらわの配下の尻拭いじゃ。リムルよ、貴様の顔を立てて、そのトカゲを制裁するのはまた後日にするとしよう」
おお、ルミナスが俺の事をリムルと呼んでくれた。
もっと偉そうにごねるかと思ったけど、案外素直な性格みたいだね。
これなら仲良くなれそうだと思っていると、ヴェルドラが騒ぎ出した。
そして、それに釣られるようにルミナスまで……。
「何ぃ!?
もう十分であろうが！」
「ウルサイ、黙れ！
妾わらわとしても譲歩しておるのじゃ。何なら今から、雌雄を決してやっても良いのじゃぞ！」
「クアハハハ！
面白い。我の進化した力を見せ付けて──」いがみ合う二人。
仲が悪いというか、何というか。
喧嘩友達というのは本当だったようだ。
そんな二人を好き勝手させていたら、この町が消し飛んでしまいかねない。
「止めろ馬鹿。ここで暴れるのは禁止です」
そう悟った俺は、強権発動で喧嘩を諌いさめたのだった。
ルミナスとしても、ヴェルドラから大量の魔素エネルギーを奪った事で、一応は満足したらしい。
これで当分は矛を収めるつもりになってくれた様子だし、これ以上刺激するのは止めておこう。
宴に参加してくれるというのなら、精一杯持て成すのみだ。
「俺達の宴会だけどさ、魔王達の宴ワルプルギスで出たような豪華なコース料理じゃないけど、それでもいいかな？」
そう確認してみると、ルミナスは問題ないと頷いた。
「前回は胸騒ぎがしたから参加せなんだが、それだけが不参加の理由ではない。妾わらわのお抱えの料理人も、アレと同じような料理を出してくるのじゃ。そもそも食事の必要もないのだから、飽きてしまうというものよ。じゃがな、ここには珍しい酒があるのであろう？
そこのトカゲが楽しみにしておるようじゃし、妾わらわとしても期待するとしよう」
ルミナスは、宴に参加する気満々のようだ。
「ルミナス様、それは無用心なのではありませぬか？」
そんなルミナスに、付き従っていた老齢の執事がそう声をかけた。
老齢と言っても、それは外見だけの話。
背は真っ直ぐと姿勢が良く、その気配から只者ではないと察せられる。
少なくとも、その執事の隣に立つルイに匹敵するだろう。
ルミナスは不機嫌そうに、その男を一いち瞥べつした。
「フンッ、ギュンターよ。貴様はいつも煩うるさいのう。だから連れてきたくなかったのじゃ」
「それが私の務めで御座いますれば……」
「まあ良いわ。そこのリムルも話のわかる者のようじゃ。ここでヴェルドラと雌雄を決する訳でもなし、心配する事など何もあるまい」
「ですが──」
「くどい！
古き魔王である妾わらわに、指図するでないわ！
という事で、そなたは先に戻っているが良い」
ルミナスが激しい気性を見せてそう言うと、ギュンターと呼ばれた老執事は困ったように溜ため息いきを吐ついた。
けれど、ルミナスには逆らえないのだろう。
少しだけ逡しゅん巡じゅんした後、その命令に従う事に決めたようである。
「──それでは、私は先に戻っております」
その言葉にルミナスは笑みを見せる。
「うむ、御苦労じゃったなギュンター。この場にはルイとヒナタもおるし、そなたは心配し過ぎなのじゃ」
「姫が心配なのは、仕方ないでしょう」
そう返答しつつ、ギュンターはルイに視線を向けた。
「それでは、後の事は頼みましたよルイ」
「心得た」
こちらも困ったように応じるルイ。
無表情なのだが、何となくそう感じたのだ。
ひょっとしてこの二人は、ルミナスに毎回振り回されてる感じなんじゃあ……。
今のやりとりを見て、俺は何となくそう思ったのだった。
ルイの返事を聞くなり、ギュンターは忽こつ然ぜんとその場から姿を消した。
それを確かめるなり、ルミナスの機嫌が直ったようだ。
「さて、煩いヤツはいなくなったのう。これで存分に、宴を楽しめるというものじゃ！」
こうして、ルミナスの勢いに飲まれたのか、ヒナタを筆頭とした聖騎士達も強制参加が決定したのである。
反対意見など出るハズもない。
誰一人として、ルミナスの不興を買いたい者などいないのだ。
何しろ、ヴェルドラとルミナスの争いは、それはもう凄まじいものだった。
本人達からすれば軽い牽けん制せいでしかなかったのだろうが、それに巻き込まれた者はたまらない。
俺が直ぐに止めたから事無きを得ているけど、放置していたら被害は甚大なものとなっていただろう。それを理解したのか、顔色を悪くしている者もいる。
理解が追いついていない者もいるようだ。
まあね。
聖騎士達にとっては、色々あり過ぎて困惑するのも当然だな。
俺とヒナタの戦いも人外の領域だった。
英雄とされていた〝七曜の老師〟達の粛清に、彼等の信仰する神の正体が魔王ルミナスだった事……。
そして、その魔王ルミナスと〝暴風竜〟ヴェルドラの争い。
ヒナタを信じると決めた彼等だからこそ平然としているように見えるが、受け入れるのに時間を要する案件ばかりである。
まあ、今日のところはゆっくりと寛いでもらうとしよう。
リグルドは空気を読んだのか、パンパンと手を叩いてから指示を出し始めた。
それを受け、待機していた町の住民達がテキパキと動き始める。
馬を預かる者。
武器や防具を預かろうと、聖騎士達に近寄る者。
怪け我がをしている聖騎士に、回復薬を配っている者もいる。
そして聖騎士達の方も、ヒナタを信じるという言葉は本当だったようだ。ヒナタが素直に従ってみせたので、疑いもせずに武器を預けていた。
回復薬を試したのか、その効果に驚いている者もいる。
もっと揉めるかと思ったが、案外上手く落ち着いたのである。
＊「それでは、食事の準備が整うまではもう暫くかかるかと思われますので、先に風呂に入り、身の汚れを落とされてはどうでしょう？
勿論、休憩室の用意は整って御座いますので、そちらで寛がれるのも御自由にどうぞ」
言われた方の聖騎士達は、意味がわからないという表情を浮かべていた。
風呂の習慣はイングラシア王国にもあったし、言葉の意味を知らないという事はないだろう。
ヒナタ達は街道の宿屋を利用していたようだし、そこにも風呂はあったのだから。
魔物が風呂を利用するなどと、想像していなかったのかも知れないな。ふん、せいぜい驚くがいいさ！
何しろ自慢だが、王都の風呂よりこの国の風呂の方が出来がいいのだ。
風呂というより温泉だし、大浴場から自慢の露天風呂もある。
温泉街にあるような、様々な種類の風呂を用意してあるのだ。
いい宣伝にもなるし、ゆっくり疲れを取ってくれればと思う。
後は着替えだな。
彼等の衣服は、激しい戦闘で汚れたり破れたりしている。
せっかくなので、これも我が国の宣伝の為に利用させてもらおう。
新規開発した麻製の甚平じんべいでも用意させようか。
女性には浴衣もあるし、結構色々と選べるからな。
「お任せ下さい。シュナ様が既に、手配して下さっております」
ハルナさんがそう言って、ニッコリと笑った。
どうやら、俺が心配するまでもなかったようだ。
なら、さっさと行くとしよう。
「それじゃあ皆さんも、我が国自慢の風呂を楽しんで下さい。源泉から引いた温泉になっているので、疲れも取れますよ。ついでに、美肌効果も抜群です」
ちゃっかりと宣伝する俺。
これにルミナスが食いついた。
「ほう、風呂とな？
それに、美肌効果とは興味深い。妾わらわが利用する個室は、この国で最上のものを用意しておるのじゃろうな？」
ん？個室？ああ、とそこで俺は思い至った。
技術大国のドワーフ王国でも、個人用の蒸し風呂がメインだった。
大勢が利用するような風呂などなかったのだ。
イングラシア王国には大衆浴場があったけど、ブルムンド王国にはなかった。
何しろ、庶民は生活魔法の浄化で、水浴びすらしなくても清潔だったし。
ちょっとした小銭で浄化してくれる者が、どこの街にも居たのである。
つまりこの世界では、お湯を沸かして入る風呂は一般的ではないのだ。
〝異世界人〟が多く住む大国の上流層のみが、贅沢品として個人用の風呂を所持出来る程度なのである。
我が国では個人の家にも風呂が常設されているので、ついついそれを失念していた。
ルミナスも王侯貴族が利用するような個人風呂を想像したのだろうが、生あい憎にくとそんなものはないのである。
ルミナスを民家の風呂に案内したりすれば、どのような怒りを買うかわからない。
なので俺は、誤解を解く事にした。
「いや、皆で入る風呂があるんだよ。男と女は流石に別だけどね。もしも希望するなら混浴場もあるから、そっちを利用するのも止めないけど……？」
ルミナスの思い込みを是正すべく俺はそう答えたのだが、それに反応したのは別の者達だった。「──ッ!?」
「何ですと!?」
アルノー以下聖騎士の男達が、目をキラリと輝かせて俺を見たのだ。
ふふふ、彼等も興味深々だな。
「うむ。興味があるなら、そっちに──」
と言いかけた俺だったが、ヒナタの冷たい視線に気付いて押し黙った。
駄目ですよね、勿論。
「ルミナス様、女風呂へ向かいましょう。私も温泉は久しぶりなので、とても楽しみです」
「ほう？
ヒナタがそう言うのなら、妾わらわにも異存はない」わかっていたけど、仕方ない。
せっかくヒナタやルミナスと一緒にお風呂──って、待てよ？
まだ諦めるのは早いかも知れない。
アルノー達が無念そうにしているが、ヒナタ達を混浴場に誘うのは無理だった。
だが、俺だけならば……。
悪いな、と目線で合図して、俺はヒナタ達を案内する事にした。
「それじゃあ、女風呂に案内するよ」
そう言って、さり気なく歩き出す俺。
だが、そう上手く事は運ばなかった。
ヒナタに待ったをかけられたのだ。
「ちょっと待ちなさい。何で貴方が、私達を案内しようとするのかしら？」
「何でってそりゃあ、案内は必要だろう？」
ここで慌ててはいけない。
俺は平然と、さも当然である事のように答える。
「だって君達、道を知らないじゃん。それに、各種効能別に浴槽も分かれているし、サウナだって完備している。やはりここは、きちんと使い方を説明した方がいいと思うのだよ」
三獣士の二人も風呂に興味を持ってくれて、前に案内してあげたのだと力説する。
その時は大好評を得た訳で、今回も同じなのだ、と。
「って事だから、俺がちゃんと案内して、その素晴らしさを宣伝しようかなってね」
「リムル様、それならば私が！」
とシオンが答えるが、それでは俺が困るのだ。
なのでここは、断固として拒否せねばならない。
「いや、シオンだけでは頼りないしな」
「そんな!?」
「まあまあ遠慮しないでいいよ。せっかくだから、俺も一緒に入ろうと思っているし」
と、極自然な感じに答える俺。
これで、俺が女風呂に向かっても違和感はない。
ふっふっふ、完璧だ。
完璧な策である。
これで堂々と、ヒナタ達と温泉に──
「だから、ちょっと待って。貴方、元は男だったのでしょう？
何を当たり前のような顔をして、私達と一緒に入ろうとしているのかしら？」ドキ。
見破られた!?
汗をかかないハズの俺の背に、冷たい感触が。
そんなヒナタの指摘に、ルミナスも「ほう？」と言って、目を細めて俺を見ている。
「い、いや。それはですね……」
焦る俺だが、そこに思わぬ声がかけられた。「良いではないですか！
リムル様はリムル様です」
俺の援護に回ったのは、頼りにならないと思っていたシオンだった。
いいぞ、頑張れ！
とシオンを内心で応援したのだが、残念ながらシオンはシオンなのだ。
「貴女でも、お風呂の案内は出来るのでしょう？」「当然です！」
「では、私は貴女にお願いしたいのだけど？」
「ですが……」
「この機会に、貴女が本当は頼りになるのだと、貴女の主に実力を示すべきではないかしら？」
「なるほど！」
とまあこんな具合に、アッサリとヒナタに言いくるめられてしまった。
「安心しろよ、シオンさん。オレ達も行くから、困ったら助けてやるぜ」
「そうですわね。もう何度も利用させてもらってますし、私共も詳しくなりましたもの」三獣士の二人がシオンにそう申し出たせいで、シオンの決意も固まってしまった。
「リムル様。ここはこの私にお任せを！」
「ああ、うん……。頑張ってね」
ああ。
せっかく、ヒナタの美しい裸体を鑑賞出来ると期待したのに……。
こうなってしまっては、諦めるしかなさそうだ。千載一遇の機会は失われた。
敗北を認め、俺は泣く泣くシオンに任せる事にしたのだった。
気を取り直して、俺はベニマル達に振り返った。
「チッ、仕方ない。久々に男風呂に入るわ」
切り替えの早さが、俺の良いところである。
「それじゃあ、俺が背中を流しましょうか？
山奥の秘湯に勝る湯で汗を流せば、疲れも吹き飛ぶというものです」「でしたら自分が──」
皆で作った温泉は、ベニマル達にも好評なのだ。
たまには皆で入るのも悪くない。
「クアハハハ！それではリムルが、我の背中を流してくれるのか？」
「何で俺がそんな真似をしないとならねーんだよ！」
ヴェルドラが勝手な事を言っているが、相手にする必要はない。
軽く聞き流し、皆を連れて先頭を歩く。
聖騎士は男の比率が多くて、百名近い。
だが、我が国の大浴場ならば大丈夫だ。
一ヶ所だけでは満員になるが、数ヶ所に分かれている。
なので、全員で向かう事にしたのである。
そわそわしている気配を感じるので、皆も楽しみに思っているようだ。
ここは是非とも、その素晴らしさに驚いてもらいたい。そんな事を思いつつ歩いていると、途中でシュナと出くわした。
「着替えを用意したのですが、ところでリムル様。何故、殿方の皆様と御一緒しているのでしょう？」
優しく問われたのだが、その目は笑っていない。
「ああ、皆と一緒に風呂に入ろうと思ってね」
疑問に思いつつも、俺はそう答えた。
するとシュナは、とても可愛らしくニッコリと微笑ほほえんだ。
あれ？
これって、滅茶苦茶怒っているっぽい？
「どういう事ですか？」
そう言いながら、シュナは視線を一巡させた。
そしてそれは、ベニマルとソウエイに固定して、ピタリと止まる。
「リムル様には少し用事が御座いますので、皆様とは御一緒出来ません。それと、お兄様にソウエイ。後でお話があります」
「あ、いや──」
「……」
ベニマルとソウエイは、シュナの圧力の前に沈黙した。
何故だかわからないけど、シュナの怒りに逆らわぬ方が良いと判断したようだ。
そして俺はというと、離れにある自分の家の風呂に入る事になった。
解せぬ。
何がシュナの気に障ったのやら。
そんな疑問を抱きながらも、俺はシュナに促されてその場を後にしたのだった。＊
早風呂を済ませた俺は、先に準備状況を確認する事にした。
場所は宴会場。
これだけ宴会が多いのだから用意しておこうと思い、急遽作らせたばかりの出来立てほやほやの建物だ。
見た目は円形ドーム。
体育館のような広さがある。
中に入ると、畳敷きされた吹き抜けの空間が広がっている。
いざという時は避難所を兼ねるので、結構な人数が入れるのだ。
場所だけはかなり余ってるので、それなりに頑丈で大きな建物を用意した骨組みは鉄骨製だけど、時間が経てば〝魔鋼〟に変質してくれると思う。
そういう点で考えると、この国は凄く有利なんだよね。何せ、魔素エネルギー量が豊富な魔人が多いのだから。
そんな事を考えていると、食事が膳に載せられて運ばれてきた。
高級料亭で出されるような、結構手の込んだ茶碗が並ぶ。
俺が暇な時に粘土を捏こねて茶碗を焼いて見せたのだが、それを子供達が真ま似ねし始めた。
それがきっかけとなって、今では結構な力作も多い。
色をつけるのに薬草の汁を塗ったり、何やら怪しい鉱石を取ってきて粘土に混ぜたりして、色鮮やかな出来栄えの物もあるくらいなのだ。
各家庭の茶碗は、子供達が作ったものが使われているのである。
何でもやってみるものだ。
運ばれる膳も、それなりに細工が細かく施された一品物である。加工木材の余った部分を利用して、ドルドに作ってもらったのだ。
それも子供達が真似するようになり、今では遊びの一環として工作の時間が設けられていた。
こうして見ると、温泉から料理の器にいたるまで、俺の趣味が諸々に反映されている。
草を食べていた当初から思えば、考えられないほどに快適な生活が出来るようになったものだ。
味も楽しめるようになったしね。
やはり、自分の為になると思うからこそ、頑張れるのだろう。
今日の料理は天てん麩ぷ羅らだ。
素晴らしい。
ここまできたかと思うと、感無量である。
見た目は完璧、味も最高。
今日の料理長、シュナの手腕である。断じてシオンではないのは、言うまでもない。
シオンの場合、見た目からして駄目だ。
ユニークスキル『料理人サバクモノ』という能力スキルがあっても、皆の食事を任せる事はないだろう。
この天麩羅も、俺の記憶をシュナに見せて一つ一つ開発してもらった品の一つである。
ミリムも絶賛した、カラアゲ、ハンバーグ、ステーキにコロッケ。
そして、エビフライ。このエビフライと天麩羅の違いを、料理が苦手な俺が説明するのは困難だった。
簡単に言えば、『衣になるものをエビにつけて、油で揚げる』となる。
その衣の違いが、食感や味を大きく変えるんだよね。
後は揚げ方にも違いがあるし、それを料理の味と見た目という俺の記憶──漠然とした思い出から再現するのは、思った以上に大変だった。
苦労をかけている。
これは、シュナの努力によってここまで再現出来た料理なのだ。
イングラシア王国でも結構美味おいしい料理は多かったのだが、和食系はなかった。
ギィの用意した料理も西洋風のフルコースだったし、日本食は珍しいと思う。
その理由は一つ。
西側諸国では海に面した国が少なく、海の幸の流通が少ない。魔法で鮮度を維持しようと思えば、莫大な費用がかかってしまうからだ。
日本出身の〝異世界人〟の料理人がいたとしても、素材がなければ何も出来ないのである。
そう言えば吉よし田ださんも、酒の種類が少ないから再現が難しいケーキ類が多いと嘆いていた。
俺が用意すると申し出たら、大興奮して喜んでくれたのである。
そう考えれば、俺がどれだけ恵まれているか理解出来るだろう。知識があっても、一朝一夕では料理を再現するのは不可能なのだ。
特に日本料理は、素材集めが大変だった。
そもそも、鰹節に似たモノを作るべく、海まで行って魚を大量に捕獲してきたりもしている。
能力スキルによる『空間転移』で、鮮度を保ったままの移送手段が確立したからこそ、色々な食材を調達出来るようになったのだ。
まあ後々は、能力スキルに頼らない運搬手段を確立したいと思っているけど、それは今後の課題だな。
食事は文化の極みである。
食文化が豊かではない国の文化など、俺からしたら意味のないものなのだ。
衣食住の内、もっとも重要なのが食だと考えているからなんだけどね。
これは人それぞれだろうけど。
そういう訳で、無駄に力を込めて、色々な料理開発も行っているのだった。
麦系は思ったよりも簡単に入手出来た。
白いパンもイングラシアの王都で見かけたし、金持ちにとっては日常的な食べ物みたいだ。
なのでその作り方を学ぶ事で、我が国でも比較的簡単に生産にこぎつけている。
目下の課題は、白米である。
未いまだに納得のいく味まで改良が進んでいない。古来より手間ひまかけて品種改良された日本米と比べると、どうしても品質が落ちるのだ。
そりゃあ、そうだろう。そんな簡単にいくとも思えない。
魔法で育成させているので、収穫は早い。
とはいうものの、流石に冬場の開発は困難だ。
今現在も管理された屋内で、少量の稲を育てるのみである。成果が出るのは当分先になりそうだった。
実は、解決策はある。
智慧之王ラファエル先生に良い方法がないか訊たずねたら、あっさりと答えを聞けたのだ。
その方法は、シオンの『料理人サバクモノ』で結果の改竄かいざんを行うというもの。
結果を弄いじれるのだから、品種改良も簡単に成功するだろう。
だけど、それはどうなのだ？
そんな方法が根付くとも思えないし、邪道なのでは……と思ったが、俺が言うのは今更だった。
酒類の時は散々やらかした訳だし、自重する気も余りない。
良識よりも、食欲優先。
シオンの力で毎回収穫する訳にもいかないので、研究は継続させている。
だが、ほんの少しだけ──主に、俺が食べる分だけ──は、美味しい白米を用意してあったのだ。
シオンが喜んで協力してくれたので、それをシュナに渡して記念日などに提供してもらっていた。
今回は特別だ。
魔王ルミナスもいる事だし、盛大に奮発する。今後の関係をいいものとする為にも、この国の有用性を知らしめるのだ。飴あめと鞭むち。今まで良く思っていなかった相手から丁寧に扱われると、その印象の上昇率は普通よりも高くなるという。
不良がたまに良い事すると、物凄く好感度がアップする──みたいなもので、彼等も案外コロっといくかもしれん。
聖騎士がそんなにチョロイとも思えないけど、古典的ながら効果的な手法だ。
そんな姑息な計算もあって、今回の晩餐は贅沢な品揃えとなっていた。まあ、白米に関しては日本人だった俺のこだわりだから、聖騎士達の口には合わないかも知れないけどな。
でも、ヒナタは喜ぶんじゃなかろうか。
俺だって、久々に食べた時は歓喜したんだし。天麩羅は、万人共通で美味しいと思ってもらえるだろう。
冒険者や商人達にも好評だったし、実はベニマルの大好物になったほどだ。
十分にこの世界でも受け入れられているので、問題ないと思う。
てな事を考えている内に配膳も終わり、後は風呂から上がってくる聖騎士達を待つだけとなったのだ。＊
座席は、コの字になるように並べてある。上座には三つの座席。
俺を中心に、左右にヴェルドラとルミナスが座る。
その席からは、皆を見渡せるようになっていた。
向き合うように、我が町の幹部達と聖騎士達が並ぶ形だ。
親睦会という意味合いもあるので、互いの顔が見られるように配慮してある。
そして、宴会場に聖騎士達が案内されて入って来た。
風呂から上がった聖騎士達は、用意されていた浴衣や甚平じんべいを身に着けている。
着慣れぬ服だったろうに、一度その着心地を確かめると気に入った様子。
そりゃあ、あれはジャージに匹敵する気楽さで生活出来るしな。
普段着というか、部屋着には最適だろう。
恐る恐るという様子で座席まで案内された聖騎士達だったが、テーブルや椅子がない事に戸惑っているようだ。
それ以前に、素足で畳を歩くのも困惑しているっぽいね。
文化の違いなので、戸惑うのも無理はない。
案内の女性ゴブリナ達に緊張はなく、自然な動作であった。
驚くほど手慣れている。
ベスターからの教育の賜たま物ものだ。
そうした事実も、聖騎士達にとっては驚きなのだろう。
気まずく思っている雰囲気が見受けられた。
先頭に立つのはルミナス。
優雅な仕草で、上座で待つ俺の隣に座る。
続くのは、ルイだったか。
魔王役だったというロイと瓜二つだし、法皇としての貫禄はある。
そして、三番目がヒナタ。
ヒナタは席に座るなり、意を決したように俺を見た。
「貴方には多大な迷惑をかけたわね、心より謝罪します。前回にしろ、今回の件にしろ、私の独断で行った事。ルミナス様の指示ではなく、まして部下達に責はない。私の身一つで許してもらえるとは思ってはいないけど──」
「ああ、ストップ！」
俺に向かって頭を下げようとしたヒナタを、俺は慌てて止めさせる。
前回はともかく、今回は誤解だった。
黒幕は〝七曜〟だし、それはルミナスが断罪している。
ファルムス王国の方でもディアブロが始末したみたいだし、俺としてはこれ以上問題にするつもりなどないのだ。
そう思ってヒナタを止めたのだが、俺はとんでもない事に気付いてしまった。
何と、見えそうなのだ。
──浴衣がはだけて、なだらかな双丘が!!
湯上がりでほんのり色づいて、とても艶なまめかしい。
狙った訳ではないが、恐るべきタイミングといえよう。
もしかして、智慧之王ラファエル先生の御力ですか？
《解。違います》
心なしか冷たい声で返事があったが、そんな事はこの際どうでもいいだろう。
やばい、冒険心がムクムクと湧き上がってくる。本当は息子がムクムクと起き出すところなのに、もう失われているのが残念だけど。
だが、仕方ないのだ。
男とは、常に冒険心を忘れない生き物なのだから！
こんな時、鼻血が出ない身体で本当に良かった。
しかし、浴衣か。凄いな、これは。凄まじい破壊力だ。
湯上がりの女性に浴衣、これは最強だな。その女性がヒナタのような美人なら、恐ろしい相乗効果が発揮されるというものである。
負けた……負けたよ。
完敗だ。
もう、全てを許してもいい。
そんな気分にさせられた。
いや、既に許しているんだけどね。
そんな俺に、「リムル様、どこを見ているのですか？」とシュナが声をかけてきた。
料理を運ぶ手を止めて、シュナがニッコリとした笑顔で俺を見ている。
どうしてだろう？
優しい声音なのに、氷のような冷たさを感じるのは。
「いやいや、何にも見ていないとも。というか、ヒナタ……誤解が解けたのならそれでいいって。どうせなら、魔物だからと偏見を持つのを止めてくれればそれでいいよ」
俺は慌てて、誤魔化すようにそう言った。
ヒナタは一瞬迷うような表情を浮かべたが、何も言わずに頷いた。
まあ実際、それは難しいのだろう。
魔物という時点で、拳銃を構えた凶悪犯のようなものなのだ。
簡単に言う事を信じて、一般人に被害が出ては本末転倒もいいところ。言葉は通じるけど、だからといって理解し合えるかというと……。
けど、この町ではそれを為し得ている。
俺の言葉を信じて、人間と仲良くしようとしていたのだ。
それなのに、シオンや紫克衆ヨミガエリの連中は、一度人間達に殺された。
「まあ、簡単には信じられないのもわかるよ。相手の本心なんてわからないんだし、狡こう猾かつな魔物もいるみたいだしな。人類の守り手が、簡単に騙される訳にもいかないだろうさ」
「──そうね。会話は相互理解への第一歩だけど、危険な取引にもなる。言質を取られ、魂を束縛される危険もあるのよ」
「だろうな。だから、魔物全てが悪だと決め付けないでくれれば、俺達はそれでいいさ。疑わしいなら、俺達で預かるよ。人類社会では受け入れられなくても、この町なら大丈夫だからね」
妥協点としてはこんなところだろう。
疑わしい魔物は、この町で受け入れよう。
この町なら、多少の事ではビクともしないし。
まああくまでも、意思疎通が出来るというのが前提だけどね。
「わかったわ。直ぐに考えを改める事は難しいけれど、魔物を悪として断罪するのは禁止にします。宜しいですか、ルミナス様？」
「そのような瑣さ末まつな事など、どうでも構わぬ。ただし、妾わらわへの信仰に疑いを持たれるのは許さぬぞ」
「承知しました。その点は、全てに優先させて遵守させます」
ルミナスも納得したようだ。
神聖法皇国ルベリオスが神ルミナスへの信仰の上に成り立つ国である以上、そこに疑いを持たれるのは根幹が揺らぐ事態となる。
西側諸国にも多大な影響力を持つ宗教なのだし、ヒナタが慎重になるのも当然か。
寧むしろルミナス本人の方が、自身の影響力を軽く見ている気がするね。
口では許さぬとか言いながら、どうでも良さそうな感じに見えるのだ。
もしかしてルミナスって、神として祭り上げられているだけで、本人が望んだ訳ではないのかも知れない。俺の考え過ぎかも知れないけど、統治は全て法皇ルイに任せているようだし、雑事は全てヒナタが行っているし。
これまでの件も、裏で〝七曜〟が暗躍しているだけだった。
いや、まさかね。
長らく影の支配者として君臨していた古き魔王が、実はものぐさな性格だとか──そんな事がある訳ない。
〝君臨すれども、統治せず〟──という、俺の目指すべきスタイルに見えたから、ついついそんな風に考えてしまったよ。
こんな事を問う訳にもいかないし、この感想は俺の心に仕舞っておくとしよう。
などと思っていると、ヒナタが俺の配下達に視線を向けた。
「あなた方にも謝罪を。今後は、魔物だからと敵対視しないと約束するわ」
そう言って、ヒナタは深々と頭を下げた。
そんなヒナタの行動に、慌てたように他の聖騎士達も追随する。
一斉に『済まなかった！
』と、頭を下げて謝罪したのだ。
「気にする事はありませんぞ。我等も、リムル様より命じられていなければ、人間共は敵だと思っておりましたからな」
と、リグルドが言った。
俺に命じられて、思い込みが解けたのだと。
生きるだけで必死だった子鬼族ゴブリンとしては、自分達以外の全ての種族が敵みたいなものだったのだろうけどね。
「俺としては、貴女が敵に回らぬだけで十分だ。リムル様との戦いを見ていたが、今の俺でも勝てそうになかったからな」
と、ベニマルは不敵に笑う。
あくまでも戦いを念頭に置く辺り、ベニマルも相変わらずであった。
ソウエイはベニマルに同意なのか、軽く頷いたのみ。
元から魔物は弱肉強食な面が強いから、敵と断じられて殺されても、弱い方が悪いと思っている節がある。
ソウエイもそんな感じらしく、別に聖騎士達に思うところはないようだ。
そしてシオンは、ヒナタの謝罪で動揺したのか挙動不審になっている。
「シオン、お前もさ、許してやってくれよ。お前の痛み、お前の怒りはわかる。だけど、人間の全てが邪悪って訳じゃないんだよ。中には悪いヤツもいれば、いいヤツもいる。それだけの話なんだ。それは魔物も一緒で、よく見極めないと駄目なんだよ。それに、人間は間違いを克服出来る生き物だ。それは人間だけじゃなく、俺達だってそうだろ？
大事なのは、魂の有り様なんじゃないかな？」
人と魔物──そうした区分でわけるのではなく、その者の生き様、魂の在り様こそが重要なのだ。
シオンにも、それをわかってもらいたい。
そう思って俺が声をかけると、シオンは更に迷う素振りを見せた。
彼女にとって、人間は邪悪なものなのだろう。
だが、全ての人がそうであるとは思って欲しくなかった。
今は俺の命令に従っているけど、何い時つどのタイミングで不満が暴発するかわからない。
それでは駄目なのだ。命令されたから従うのではなく、自分の意思で考えて行動して欲しいのである。
そう思っていた俺だったが、心配し過ぎだったようである。
シオンは一瞬で、躊躇ためらいを投げ捨てた。
元々考えるのが苦手なシオンらしく、吹っ切れた顔で言う。
「わかりました！
良き者や悪しき者、私もリムル様と同様に、〝魂〟を見て判断する事に致します！」
そしてシオンは、俺に向かっていい笑顔を見せたのだった。
その顔は、憑つき物が落ちたように晴れ晴れとしており、もしかするとシオンもまた何か大きな業カルマを克服したのかも知れない。
俺は別に人の〝魂〟なんて見られないのだけど、シオンが納得したのならそれでいいだろう。
紫克衆ヨミガエリも、それで問題ないようだ。
聖騎士達に対してもわだかまりはないようだし、シオンと同じく自分の意思で考えて、人の善悪を判断してくれそうである。
気のいいヤツ等だ。
俺の自慢の仲間達なのだ。
謝罪を受け入れ、過ちは水に流す。
許せる範囲と許せぬ範囲の境界は難しいが、今回は上手く仲直り出来た。
言葉が通じ合う者達ならば、互いの考えを認め合う事も出来るのである。
こうして、一つの和解が成立したのだった。
＊さて、湿っぽいままではつまらない。
せっかくの料理も、冷めてしまっては美味しくなくなる。
何よりも、今回出番のなかったヴェルドラをこれ以上待たせると、また不機嫌になってしまって面倒臭い。
俺と一緒で食事の必要はないハズだが、なぜか知らぬが復活直後から食事を要求してきたのだ。ケーキ類に目がないのは周知の事実だが、料理に関してもかなり煩いのである。
知ったかぶるというか、何というか。
今回は御馳走という事で楽しみにしているみたいだし、さっさと宴会に突入しようと思う。
そんな訳で、乾杯する。
「それでは、互いの健闘を称えあって、乾杯！」
という適当な俺の挨拶で、宴会が始まったのだった。
湯上がりに、冷えた一杯。最高の瞬間だね。
当然、用意してあるとも。我が国で作った秘蔵の酒類も、惜しみなく大放出だ。
抜かりなし。
抜かりなしである。
イングラシア王国でも、葡萄酒ワインが主流だった。
麦酒ビールもあったのだが、イマイチ美味しくなかったのだ。
発泡力というか、炭酸が弱いというか。
生ぬるかったのも、不味さの要因だろう。
我が国では、そうした問題も全て解決済みであった。
俺の、食に対する情熱を舐めてはいけない。
日夜研究を続け、ドワーフ王国に行った頃よりも豊富な種類を取り揃えているのだよ。
というか、こういうものが欲しいと俺が口に出すと、それに関する研究が即座に始まるのだ。
我ながら、恐ろしいまでに理想的な環境になったものである。
やはり、俺が魔王になったからだろうか？
いや、元からあんな感じだったような気もするけど……。
まあいいや。
そんな感じに、我が親愛なる魔物達が頑張ってくれたので、食事事情は日本で生活していた頃と変わらない。
この国の食事はマジで美味うまいのだ。
聖騎士達も、きっと満足してくれると思う。
そして、当然のように予想は的中した。
接客業に就く女性達が、各々に酒を注いで回る。
宴会を数多く経験し、今では手慣れたものだ。
最初の一口を飲んで驚愕に目を見開いていた聖騎士達だったが、食事を口にした途端、その動きが固まった。
そのまま両隣の仲間同士で視線を交わし合い、互いの顔色をうかがい合っている。食事の美味さに感嘆したようだな。
俺はニヤリと、内心でほくそ笑む。
どうやら受け入れられたようで、一安心だった。
天麩羅がメインだが、他にも海の幸として、捌さばき立ての魚の刺身まで用意してある。
大豆に似た食材を入手したので、醤油モドキも再現してあった。
シュナが頑張ってくれた成果の一つなのだ。多少の違和感はあるが、それは本当の味を知る者しか気付かない。
初めて食べる者にとっては、この醤油モドキが本物である。
醤油にもたくさん種類があったし、ひょっとすると日本にも同じような味があったかも知れない。
十分に満足いく出来栄えなのだった。
刺身は、ハクロウが得意としていた。
今はハクロウがいないけど、何名かの料理人がその技術を継承しているのだ。
こんな感じに、料理人の育成も順調なんだよね。そんな料理人達が腕を振るった様々な御馳走が、時間と共に提供されていく。
日本風だが、大半の者は喜んでくれている様子だった。
中でもヒナタは、感極まったように無言で食べている。
箸に慣れていない聖騎士達と違って、流麗な動作で料理を口に運んでいるね。
そして、俺の視線に気付いたのか、その眼差しをこちらに向けてきた。
「貴方ね、これはやり過ぎじゃないの？」
「何がだよ!?」
褒められるかと思ったら、まさかの文句である。
ムッとしたので、俺はヒナタに問い返した。
するとヒナタは、溜まりに溜まった不満をぶちまけるように、一気に俺に疑問を投げかけてきたのである。
「ここに来る途中でも、ラーメンにギョウザを出す店があったわ。他にも、水場で水を無料で配っていたり、僻地のはずなのに大浴場があったり。そして今回はこれ。何でこんな大森林のど真ん中で、こんなに新鮮な刺身が出るのよ！
山菜の天麩羅までは頑張って納得したとしても、これはどう考えても可お笑かしいでしょう!?」
普段の冷静さを感じさせない勢いで、ヒナタは一気にそう言い放った。
いや、まあね。それを問われるとは思わなかったよ。
「だって、食べたかったし──」
「何ですって？」
「いや、だからですね……俺が食べたかったから、頑張って再現してみました。刺身は、アレだ。現在友好関係にある獣王国ユーラザニアが海に面しているので、そこからチョチョイと釣って来てもらった。流石に冷凍保存で運ぶ流通網はまだ運用されていないから、能力スキルに頼っているんだけどね。でも、たまには贅沢したいだろ？」
「能力スキルですって？」
うん、と俺は頷いてみせる。
これは、ゲルドのユニークスキル『美食者ミタスモノ』の『胃袋』を通じた、猪人族ハイオーク間での流通を利用したのだ。
転送魔法では食料の運搬は出来ない。だが、能力スキルにはそんな制限がないのである。
とはいえ、今回の分を賄うだけの分量しか用意出来ていないけどね。
ハイオークは各地の工事に引っ張りだこなので、俺の我わが侭ままで振り回す訳にはいかない。
今回は町で休暇中だった者達が、個人的に協力してくれたのだ。
これが、個々人の能力スキルに頼っている運搬の弱点なのだが、それは今後の課題として改善していくつもりだ。ヒナタは俺の話を、呆れたという様子で黙って聞いていた。
「──そう、能力スキルは変質なしで物を運搬可能なのね。そしてこの国には、それを共有出来る者が多数いる、と……。それを当たり前のように自分の為に利用している貴方が、私には信じられないわね」
そして俺の説明を聞き終えるなり、どこか諦めたようにそう呟いたのである。
何となく失礼な感じだが、まあいいだろう。
ヒナタは疑問が解けたという表情をしているが、俺としては何が問題だったのかわからない。
使えるものを使う、それは当然の事なのだ。
「まあ良いではないか、ヒナタよ。どういう理由があるにせよ、これがなかなかに美味であるという点は事実なのだ。少なくとも、妾わらわは気に入ったぞ」
俺達の会話を聞いていたらしいルミナス。
その手には酒盃が掲げられ、かなり出来上がっている様子である。
そして物珍しいのか、天麩羅に舌鼓を打っていた。
指でつまんでいるのだが、何故かルミナスは上品に見える。
そもそも、正しい食べ方というものは、相手を不快にさせなければそれで良いのだ。
箸を見た事もない相手に強要すべきものではないし、その辺りは実は難しい課題でもあった。
ベニマル達は最初から箸を使えたし、我が国の魔物達は俺達の食べ方を見て、勝手に学んでくれた。
しかし、他よ所その国から来た商人や冒険者達はそうもいかない。まして、観光名所として他国の貴族を招こうと考えているのだから、箸が使えなくても大丈夫なように考える必要があった。
そういう観点から言えば、ルミナスはとても参考になる。
フォークとナイフ、箸、そして指。
熱々の料理は箸が必須だが、そうでなければ手食で問題ないみたいだ。
食材の違いで食べ方も違う。
来客を不快にさせても意味がないし、正しい食べ方にこだわる必要もない。
こういう食べ方もありますよと提示して、それがゆっくりと浸透していくのを待つのがいいかも知れないね。
そんな事を考えつつ、ルミナスに声をかけた。
「俺達の料理は口に合ったかな？」
「うむ、気に入ったぞ。料理もそうじゃが、酒が良い」そう言われて気付いたが、確かにルミナスはとんでもない速さで酒を飲んでいた。
ミリムは食い気が凄かったが、ルミナスは酒豪だ。
天麩羅をツマミにして、出される酒を片っ端から制覇している。
「それは何より。でも、ほどほどにしないと身体に悪いよ？」
「馬鹿め。毒も効かぬ妾わらわが、酒如きに負けるハズもあるまい。寧ろ酒に酔えるように、『毒無効』効果を弱める事に心血を注いでおるわ！」
俺の忠告など、ルミナスには無用なものだったようだ。
というか、『毒無効』効果を弱めるだって？
「そ、そんな事が出来るの？」
「当然であろう？
何を寝ぼけた事を──」
馬鹿にするルミナスに頼み込み、そのやり方を教えてもらう。
《……》何か文句がありそうな智慧之王ラファエルさん。
俺は気にせず、教わった通りに自分の『耐性』を低下させてみた。
その途端に感じる酩酊感。
きたきたぁーーー!!
きましたよ、これが酔うという感覚だ！
「クアハハハ！
リムルよ、そんな事も出来なかったのか？
我はとっくに、その程度の技はマスターしておったぞ！」
自慢気なヴェルドラさん。
どこで練習したのか知らないが、完全な酔っ払いになっていた。
「よし、もっと酒を飲むぞ！」
「うむ。我も付き合おう」
「しょうがないヤツ等よ。妾わらわも付き合ってやるとしよう」
偉そうにルミナスが乗っかり、宴は更に過熱していく。
「まあ、リムル様ったら」
と言って少し呆れた様子を見せたシュナだが、苦笑しつつも俺に酌をしてくれた。
そんなこんなで無礼講に突入。
各種取り揃えた酒類。ふんだんに用意した氷。
そして、美味しい水。
当然、アルコールの苦手な人の為に、ジュースやお茶なんかも完備してあった。
ヴェルドラにはハルナさんが、ルミナスにはルイが、それぞれ酒を注ついでいる。
ベニマル、シオン、ソウエイの三人や、三獣士の二人、そしてアルノーを筆頭とした聖騎士のトップ連中が、今度は飲み比べで勝負を行うようだ。
聖騎士達も初めは堅苦しかったけど、自分達の隊長であるアルノー達が飲み比べを始めた段階で、緊張もほぐれて寛いだ様子。
リグルド達と楽しそうに会話を始める者や、賄いの女性達に食事のお代わりを要求する者も出始めた。
中には魔物達が食べているモノに興味を持った者がいて、それを食べてみたいと言い出している。
確か、フリッツという名前だったかな？
アルノーと同じ聖騎士の隊長格で、十大聖人の一人だったハズだ。
うんうん、思ったよりもいいヤツみたいだな。
相手が食べている物に興味を持つのは、相手への理解の第一歩。
とてもいい事だと思うよ。
だけど、アレは確か──
俺は酔っ払ってきた頭で考える。
それは、黒いお米だった。
イネ科の植物を、魔素水──封印の洞窟の魔素濃度の高い水──で育てたもの。
俺の思い付きで実験してみたのだが、イカ墨を混ぜたような真っ黒い米になったのだ。
俺の固定観念では、米と言ったら白米である。
なので不味そうに見えるけど、味はそれなりどころか、かなり美味しい。
びっくりするほど栄養価も高かったので、〝魔黒米〟と名付けて生産ラインに載せた品だった。
今では我が国の主食になっているほどだが、でも確か、重要な問題があったような──
「って、おい！それは人間には毒になるぞ！」
酔いも醒める勢いで、俺は慌てて叫んだ。
しかしそんな俺の叫びは、フリッツの絶叫に掻き消された。
「こ、これ、魔力も回復するぞッ!!」俺が止めるよりも先に、一口貰もらって試食したフリッツ。
そして開口一番に叫んだのが、今のセリフである。
「おい、そんな事より身体は大丈夫か？
気分が悪くなったりしていないのか？」
弱い者が魔素を大量に摂取すると、身体に影響が出る。
この魔黒米はかなりの魔素を含んでいるので、一定レベル以下の者には毒となるのだ。
それでも分量次第では薬になるし、主食にもなる。ここにいる者ならば問題ないのだが、それでも人間が食べても大丈夫かどうかは、まだ試した事がなかったのだ。
人体実験は、そう簡単には行えないのである。
しかし、今のフリッツの反応は、俺の思っていたものと違った。
人間には毒だと思っていたが、ある程度の魔力のある者には薬になるのかも？《解。
個体名：フリッツの、魔力回復の効果を確認致しました。
魔素への『耐性』がある者ならば、エネルギーへと変換されるようです》
なるほど、そうだったのか。
というか、全力戦闘で魔力切れ寸前だからこそ、余計に効果がハッキリと出たのかもな。
そんな事を思っていると、他の聖騎士も魔黒米を欲しがり始めた。酔った勢いとは怖いもので、誰も恐れる気配はない。
仕方ないので、全員分用意させる。
ヒナタは俺と同じ感覚なのか、黒い色を見て眉を顰ひそめていたけど……。
それでも文句は言わず、魔黒米を用いたお茶漬けを啜すすっていた。
お茶漬けだけで足りない者には、オニギリも用意した。
これも大好評で、あっと言う間に追加が運ばれている。せっかく俺専用の白米を用意していたのに、魔黒米の方が人気が出るとは思わなかった。
でもまあ、見た目の問題は俺の主観だし、味は良いのだ。
初めて見る者達ならば、簡単に受け入れられるものなのだろう。
こうして、魔黒米に思わぬ効果がある事も判明した。料理や酒も喜んでもらえて、この国の宣伝効果は期待してもいいだろう。
何よりもこの宴会をきっかけとして、魔物達と聖騎士達が話し込む姿もチラホラと目に付くようになった。
シオンなんて、聖騎士三名を相手に腕相撲で勝負している。
シオンが圧勝しているようだけど、聖騎士達にも笑顔が見えた。
思っていたよりも、いい傾向だ。酒のお陰かも知れないけど、こういう光景が自然になれば、お互いに仲良くなるのも早いだろう。
美味しい物を食べて、楽しい日々を過ごす。
その目的の為に、自分の仕事を頑張るのだ。
今後もこの光景を守る。
それが俺の仕事だろう。
新たにそう決意した瞬間だった。
それと同時に──
「何をやっておるのだ、リムルよ！
さあ、我が注いでやるから、どんどん飲もうではないか！」
「そうじゃぞ！
せっかく妾わらわが付き合っておるのじゃ。心行くまで愉しもうではないか！」
「ちょ、待てよヴェルドラ。それにルミナスも、お前はそもそも吸血鬼族ヴァンパイアだろ？
何で飯を食ったり酒で酔っ払ったり──」「フン、愚か者め！上位者ともなると、普通の食事からエネルギー補給出来るのじゃ。そんな事よりも、さっさと飲み干すが良い!!」
だから、それとこれとは話が違う──って、最も早はや人の話なんざ聞いちゃいない。
酒乱二人に挟まれて、せっかくの俺の決意が流されてしまった。
「ちょ、お前等!?」
と止める間もなく、なみなみと注がれた魔黒米の醸造酒じょうぞうしゅを、一気に飲み干す羽目になったのである。
そんな俺達を冷めた目線で見つつ、「ほどほどにしなさいよ」とヒナタが呟いたようだ。
しかしその口元には小さな笑みが浮かんでいたので、それは酔ったせいで見えた幻だったのかも知れない。
ヒナタも笑ったら可愛いんだな──と思ったのは、ここだけの秘密にしておこうと思う。
＊という訳で、翌日。
とても頭が痛いです。
《解。当然です。
無理に『耐性』を弱めた反動が出ているのです》
冷静な突っ込み、ありがとうございます。
それにしても智慧之王ラファエルの声が、何となく怒った感じに聞こえる。いや、気のせいに違いない。
自分の能力スキルから怒られるなんて、そんな話がある訳ないのだ。
という事で、気を引き締め直した。
今日は重要な会談になる。
今後の魔国連邦テンペストと神聖法皇国ルベリオスとの関係をどうするのか、それを相談の上で取り決めるのだ。
いつもの大会議室。
頭痛を我慢しつつ、席に座る。
実際の話、状況次第では西方聖教会だけではなく、神聖法皇国ルベリオスとも敵対していた。
法皇庁がファルムス王国に滞在する神殿騎士団テンプルナイツに出動許可を出したのは事実であり、下手をすればこちらの被害は甚大なものになるところだったのだ。
そうした点を鑑みるに、甘い対応は出来ない。かといって、実際に計画を立てたファルムス王国への制裁は完了している。
それに協力した神殿騎士団テンプルナイツに至っては、生き残りが一人もいない状況だ。
管理責任というものがあるので、無関係とは言えないが……しかし既に、ヒナタからの謝罪は受けた訳で。
それに今回の件に関しては、黒幕の処分も済んでいる。
ファルムス王国の場合と違って、別に神聖法皇国ルベリオスを攻略したい訳ではない。
友好関係を築ければそれでいいので、賠償を要求する意味も余りない。
お金はクレイマンの遺産やファルムス王国からの賠償があるし、領地をもらうには地理的に離れ過ぎている。
管理するのも難しいし、飛び地で貰っても仕方ないのだ。
相手側は非を認めている。
ならばお金とかで解決するよりも、今後の良好な関係を築くようにお互いに努力する方が、俺的には望ましいというのが本音であった。
そういう事を考えながら待っていると、ルミナス達が部屋に入ってきた。
魔国連邦テンペスト側の参加者は、俺とシオン、そしてリグルドとベニマル。それに、司法・立法・行政を司る長官である、ルグルド、レグルド、ログルドの三名の長老達だ。
一応ヴェルドラもいるけど、これは無視でいい。
漫画を手に持っているし、どうせ話を聞く気などなさそうだしね。
対する神聖法皇国ルベリオス側の参加者はというと、ルミナスとルイ、そしてヒナタ。
後は五名の隊長格である。
軽く自己紹介してもらった。
〝光〟の貴公子と呼ばれる、副団長のレナード。
ヒナタに次ぐ最強の騎士と称される、〝空〟のアルノー。
そして、〝地〟のバッカス、〝水〟のリティス、〝風〟のフリッツと続く。
参加者が揃ったので、お互いに向かい合うように座り、会談が始まった。
先ずはお互いの認識のすり合わせから行いたい。
という事で、会議の前にお互いの状況とそれに対する認識を箇条書きにして、会議開始時に交換してあった。
それを見ながら、お互いに状況の流れを確かめていく。
今更相手に文句をつけても意味がないので、事実確認が目的なのだ。
認識の不一致があれば、早期に修正しておいた方がいいという俺の意見に、ヒナタが賛同したのである。
互いの言い分は想定通り。
俺達からすれば言うまでもなく、ファルムス王国の侵攻から全ては始まっている。
一貫して立場が変わる事なく、相手の出方によりこちらも対応を変えるという立場スタンスだ。
聖教会側の流れとしては、ファルムスの要請以前に問題が発生していたとヒナタが言った。
つまりは、魔物の国の存在を認める事がルミナス教の教義に反する事になる。
それは、信者からの不信を招きかねない重要な案件であったのだ、と。
それを放置すれば、信者の離反を招き、西方聖教会の勢力が衰える原因になりかねない。
だからこそ、魔物の国など滅ぼしてしまう必要があった。
だからこそ、俺達を討つ為の大義名分が必要だったのだ──と、ヒナタはそう言った。
「そんな状況の中でファルムス王国に滞在していたレイヒム大司教から申し出があったから、ニコラウスが許可を出したのよ。私としても異論はなかったし、それに何よりも、貴方の事が許せないと思っていたのよね──」
というのが、ヒナタの言い分だった。
ファルムス王国が自国の利益を守るべく欲を出した事を利用して、俺達を滅ぼすつもりだったのだと。
それと同時に、復讐を果たすつもりだったのだそうだ。
「それは、シズさんの件か？」
「ええ、その通りよ。今考えれば、私も利用されていたみたいだけれども、ね。裏で動いていたのが何者なのかはわからないけれど、東の商人が絡んでいたのは間違いないわ」
「商人、か。やはりな。魔王クレイマンのところにも、出入りの商人がいたらしい。俺の配下になったゲルド達、豚頭族オークの軍勢も武装していたから、どこかの国と繋がりがあるだろうと思っていたんだよ。その取引相手が、東の商人だったって訳だ」
俺も納得して頷いた。
シュナに調べさせていた帳簿には、膨大な量の商品をやり取りした記録が残されていた。
それらの品々は帝国製のものが大半で、元はドワーフ王国で作成されたものだったようだ。
帝国とドワーフ王国には取引があるので、ここに不審な点はない。
問題は、それを仲介した者の名が、一切記録に残っていなかった事だ。
シュナが丁寧に調べてくれたのだが、取引相手の正体までは掴めなかった。
捕虜となった者にも聞いてみたのだが、誰一人としてその正体を知らなかったのである。
魔王クレイマンは、恐ろしく用心深かった。
何一つ証拠を残さぬように、部下達にも徹底させていたようだ。
特に、クレイマンの仲間だった中庸道化連に関しては、一切の記録を見つける事が出来なかったのである。
ただし取引相手に関しては、予想だけならば可能であった。
クレイマンの城に残っていた美術品の数々、珍しい魔法道具マジックアイテム、そうした品々は世界各地から蒐しゅう集しゅうされたものだった。
だが、武器防具は、帝国からの下げ渡し品が大半だったのである。
転送魔法があるのだから、何処から購入しようと運搬の心配をする必要はない。
それなのに、帝国から仕入れたという事は、そこに繋がりがあるという証拠になる。
あくまでも状況証拠だが、決め手の一つにはなりえた。
それに、食材もだ。
豊富な果物やパン、乳酸品に嗜好品と、クレイマンの拠点には大量の食材が保存されていた。
それらは転送魔法では運搬出来ないので、輸送してくる必要がある。
クレイマンの支配地だった傀儡国かいらいこくジスターヴでは、奴隷に農業を行わせていたようだが、倉庫内にあった全ての食材を賄える訳ではなかった。シュナの調査によると、幾つかの食材は他国から輸入する必要があったらしいのだ。
となると、隣国の東の帝国しか考えられない。
何しろ、ミリムの所は自給自足で、貿易なんてまるで考えていなかったからだ。
それ以前に、ミリムや元魔王のカリオンは、お金というものを使った取引を行っていないんだよね。
そんな訳で、魔王クレイマンと繋がっていたのは東の帝国の人間だろうと、俺も疑ってはいたのである。
「そう。私は彼等から、貴方がシズさんを殺したと聞かされたわ。そして丁度、イングラシア王国に滞在していると。だからあの時、貴方を始末しようと動いたのよ」
「確かに。あれは最悪のタイミングだった。今思い出しても腹が立つ──」
という俺の言葉に、ヒナタが僅かに身震いした。
ヒナタだけではなく、アルノー達聖騎士も身を縮めている。
「威圧するのを止めよ。未熟者め、怒りで『魔王覇気』が漏れておるぞ」
おっと、いかんいかん。ルミナスに指摘されて気付いたが、ちょっと妖気オーラが漏れ出ていたようだ。
最近は完璧に制御出来るようになったんだけど、怒ったりすると駄目みたいだね。俺は慌てて謝罪して、話を続ける事にした。
「まあ実際、その東の商人とやらが黒幕で間違いないだろう。それで、名前はわかるのか？」
「ダームと名乗っていたわね。でもどうせ、偽名でしょうけどね」
偽名か、そうだろうな。
だが、名前自体はどうでもいい。
重要なのは、東の商人が黒幕だった事なのだ。
「魔王クレイマンと東の商人には繋がりがあった。そして、ファルムス国王だったエドマリスをけしかけたのも、恐らくだがそいつらだろう」
「それは間違いないわね。レイヒムからの事情聴取で、その点はハッキリしているわ」
うんと一つ頷き、俺は考えを纏まとめるように言う。
「魔王クレイマンが、ファルムス王国を裏で操っていたのは間違いない。協力関係にあった訳ではなく、相乗りしたって印象だけどな」
「それを仲介したのが、東の商人達ですか」
俺の発言に、ベニマルが納得したように言う。
そしてヒナタも、「私もまた、その作戦に利用されたのね──」と呟きつつ、剣けん呑のんな気配を漂わせている。
となると、誰が絵を描いたか、だが……。
「全ての事柄に東の商人が絡んでいる点から考えても、利害関係がたまたま一致しただけだとは思えないよな。クレイマンは、真なる魔王へと覚醒しようとしていた。ファルムス王国は、領土的野心からこの国を奪おうとしていた。そして、それらを裏から操っていた〝あの方〟とやらがいる、と──」
「〝あの方〟か。クレイマンが口にしておったヤツじゃな」俺とルミナスは頷き合う。
「何の話なの？」
ベニマル達は事情を知っているが、ヒナタ達は初耳だった。
その事に思い至り、軽く説明を行う。
「実はさ、魔王クレイマンは何者かの意思で動いていたみたいなんだよ」
「小者のクレイマンにしては天晴れな事に、最期までその正体を口にせなんだがな」
「そう……」
「もしかするとさ、その正体は〝七曜〟だったのでは？」
天啓のように、そんな考えが閃ひらめいた。
適当に口にしてみたら、思ったよりも真実味があるように思える。
「何じゃと？
貴様、妾わらわに内緒で、〝七曜〟が勝手に動いていたと申すのか？」
ルミナスが不機嫌そうに俺を見た。
ルミナスが自らの手で粛清したとはいえ、自分の配下だった者達が疑われては面白くないのだろう。
その気持ちはわかるので、謝罪しようとしたのだが──
「なるほど、その可能性は否定出来ないね」
──と、何とルミナスの腹心であるルイが、俺の意見に同意したのだ。
「ルイ、貴様までもそんな戯言たわごとを──」
ルミナスの威圧は、俺からルイへと移った。
しかしルイは臆する事なく、堂々と自分の意見を述べる。
「ルミナス様、お聞き下さい。あの者達は、ルミナス様の寵ちょう愛あいを欲しておりました。それもそのハズ、御自覚はおありでしょう？」
「何の話じゃ？」
「寵愛──つまり、愛の接吻ラブエナジーです。ルミナス様がその儀式を、前回彼等に行ったのは、百年以上も前でした。最初は週に一度の儀式だったのに、どんどんとその間隔が延びていたのです。もしかして、お気付きではありませんでしたか？」
ルミナスは、ルイから指摘されて苦々しい表情となった。
「なるほどな。確かに我等は不老不死故に忘れがちになるが、あの者共は元は人間。妾わらわが生気エネジーを与えてやらねば、死ぬ事はないにしても老いてしまのうが必然か」
「その通りです。ですのであの者達は、ルミナス様がこれ以上お気に入りを作らないように必死だったのです──」
ルイは、淡々と説明を続けた。
どうやら〝七曜〟とは、ルミナスに特に気に入られていた人間だったみたいだな。
人間ならば、当然だが寿命がある。
それを覆していたのが、ルミナスが施す愛の接吻ラブエナジーという儀式みたいだね。
「──故にあの者達は、もう一度ルミナス様の歓心を買おうとしたのでしょう。東の商人と手を組んで、密やかに魔王クレイマンを篭ろう絡らくしていたのだとしても、何ら不思議ではありません。あの者達、特に〝日曜師〟グランならば、クレイマン如きに遅れを取らないでしょうから」
そう言って、ルイは説明を終えた。
俺の思い付きの発言だったが、自分でも驚きな事に話の筋が通ってしまった。怖い。自分の溢れ出るような知性が怖いよ。《……》
智慧之王ラファエル先生が何か言いた気だが、きっと気のせいである。
もしかすると、俺の才能に嫉妬しているのかもね。
俺が質問しなかったから、役目を奪われたとでも思っているのだろう。
「まさかそんな理由で、〝七曜〟は私を邪魔に思っていたのかしら？」
と、それを聞いたヒナタも呆れ顔だ。
「そうだね。クレイマンを覚醒させて、君と戦わせるつもりだったのだろう。少なくとも、彼等では君に勝てなかったからね。手段を選ばなかった可能性は高いと思うね」
うーん、無いとは言い切れない感じか。
クレイマンにヒナタを倒させる。
その上でクレイマンを始末するのか、あるいはそのまま傀儡として操るのか。
どうするつもりだったのかは不明だが、クレイマンの忠誠心は本物だった。
ヒナタさえ倒してしまえば、後は〝七曜〟の思いのままだったのだろう。ファルムス王国に俺達を滅ぼさせて、ルミナス教の教義を磐ばん石じゃくのものとする。
当然、得られた利益もきっちりと分配させるつもりだったのだろう。
東の商人達は大国が動いた事で、武器防具や食糧といった商品が高値で売りさばける訳だな。
そして自分達は、ルミナスからの寵愛を取り戻す、と。
決め付けるのは良くないが、これも一つの可能性としては考慮に値するな。
「あの時も、私を排除しようとしてリムルとぶつけたと？
ルミナス教の教義も守れるし、一石二鳥という思惑もあったと考えられるわね」
ルイの推論をヒナタが引き継ぐ。
最初の遭遇時ではヒナタが強過ぎて、俺の方が逃げ出したんだけどね。
そう言えば、ふと気になった事がある。
「その、〝七曜〟が裏にいたというのは間違いないのか？」
という俺の質問に、ヒナタの隣に座っていたレナードが答えた。
「それは間違いありません。あの商人共を我等に紹介したのが、その〝七曜の老師〟達なのです」
と。
となると、ますます〝七曜〟が疑わしいのか。
つまり、英雄達からの紹介だったので疑いを抱かなかったというのも、皆が踊らされた原因になったみたいだし。
実際、最初にヒナタと戦った時には、〝七曜〟としてはそこまで考えていなかったのだと思う。
しかし今回は、間違いなく俺にヒナタを殺させようとしていた。
その計算高さは厄介だが、もう粛清されたのだから心配する必要も──
「って、待てよ？
〝七曜〟って事は七人いるんだよな？
後もう一人残っているのか？」
ヒナタ達が落ち着いているから気付かなかったが、考えてみれば全てが終わった訳ではない。
まだ残っている最後の一人も、間違いなく関与しているだろうから。
そう考えて慌てる俺に、ヒナタが冷たく笑って答える。
「フフッ、その心配はないわ。本国に残っていたニコラウスから連絡があって、最後の一人も始末したそうよ。貴方からの伝言が込められた水晶球に、改竄の痕跡を見つけたのですって。それを証拠として、断罪を行ったみたいね」
そう言って、薄く笑うヒナタ。
その様子は、傍はたで見ているだけでもとても怖い。
美人が悪巧みしているようにしか見えず、ヒナタが誤解される理由の一つだと思った。
それは置いておくとして。
「ちょっと待てよ。その残りの一人ってのは誰だったんだ？」まさかとは思うけど、クレイマンよりも強いとかいう〝日曜師〟グランじゃないよね？
もしそうだとすると、そのニコラウスという男も油断出来ない相手という事になるんだけど……。
「〝七曜〟の筆頭、〝日曜師〟グランだったらしいわね。あの男が自分で動く事は滅多にないから、残っていたのはグランで間違いないでしょう」
「ほう？
あのグランベルを倒すか。ニコラウス、確かお主に惚れ込んでいるという枢すう機き卿きょうじゃったな。どういう手を使ったのじゃ？」
「余り褒められた事ではないのでしょうけど、〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟を事前に準備しておいたそうです。その不意の一撃で以って、仕留めたと」
「なるほどのう……。グランベルも老いたものよ、そのような罠に嵌はまるとは……」
ルミナスが嘆くように呟くが、俺はそれどころではない。
俺の願い虚しく、危険な男が一人追加となってしまった。
とは言っても、不意を衝いたようなのでそこまで危険視しなくても大丈夫そうだけど。
だが、油断は禁物である。
俺はともかく、大半の者には〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟は危険なのだ。
ニコラウス枢機卿、その名前は覚えておくとしよう。
「ところでルミナス様、そのグランベルというのは、〝日曜師〟グランの事なのですか？」
ヒナタがルミナスに質問した。
どうやらグランベルという名前に、聞き覚えがあったようである。
「そうじゃ。アヤツの本名は、グランベルと言った。昔は〝光〟の勇者だった男でな、妾わらわとも戦った事があるのよ」
そんな会話をするヒナタとルミナス。
ルミナスの口調って、たまにあどけない感じになるんだな。
無理に偉そうな感じにしているように思えるけど、気のせいだろうか？
どことなく漂う大物感に誤魔化されているが、もしかして……。
そんな事を思った瞬間、ギロリと睨まれた。
やはり気のせいに違いない！
という訳でやはり、この疑惑は俺の胸に仕舞っておく事にしよう。
「そうですか……。まさか、いや、しかし──」
ヒナタは何か思い当たったのか、気になる事があるようだ。
だが確信も持てないらしく、結局それを口にする事はなかった。
「昔はかなり強かったね。私に匹敵するほどだった」
「まあのう。〝勇者を名乗る者には因果が巡る〟故に、あの者も心の奥底では、妾わらわを恨んでおったのやも知れぬな」
そんなルミナスの言葉を聞いて、俺はなるほどと思った。
ミリムも言っていた通り、勇者と魔王には因果が巡るのだ。
グランベルは魔王ルミナスに敗れ、恭順した。
しかしその本心は、複雑な思いがあったのかも知れない。
数多あまたの英雄を育てたという伝説上の存在になってまでも、その因果からは逃れられなかったのだろう。
今となっては、憶測しか出来ないけどね。
「けどまあ、これで一安心だな。魔王クレイマン、ファルムス王国、七曜の老師達、俺達にチョッカイを出していた者達は全員滅んだ訳だし」
そう結論を下した俺に、ベニマルを筆頭に俺の配下達が頷いた。
「これで一件落着となりそうですな」
と、リグルドが嬉しそうに笑う。
空気が緩んだ気配を感じて、俺も笑いながら言う。
「いや、本当だよ。厄介な相手が多かったけど、これで問題はほとんど片付いたも同然だな。でも、裏で暗躍されると面倒だよな。コソコソ動き回っている商人の存在に気付かなかったら、ユウキが黒幕なんじゃないかって疑うところだったよ」
実際、ユウキはとても疑わしかった。
俺がイングラシア王国に出向いている事を知っている人間で、ヒナタと繋がりがある人物となると、一番疑わしかったのがユウキである。
なので俺も、悪いとは思いつつユウキを疑っていたのだ。
「ユウキ？
自由組合総帥グランドマスター神楽坂優樹ユウキ・カグラザカですか？」
レナードがそう聞いてきたので、俺は「ああ」と言って頷いた。
冷静に考えればわかる事だ。
状況から考えて一番疑わしかっただけで、ユウキには俺とヒナタを戦わせる理由がない。
動機がない以上、黒幕がユウキであると考えるのは無理があった。
《……》逆に言えば、何者かに陥れられていたとも考えられる。
俺がユウキを疑うように、巧妙に仕組まれていたのではなかろうか。あの東の商人達ならばそれが可能だし、離れた地点で同時に決行された作戦にも絡んでいた。
〝七曜〟が黒幕だったのだとしたら、その理由にも説明がつくというものだ。
それなのに──
「ユウキが黒幕、ね。絶対に違う、とは言い切れないわね」
せっかく安心したというのに、ヒナタがそんな事を言い出した。
「おいおい、同郷者を疑うのか？」
「あら？
私はあらゆる可能性を考慮しているだけよ。それに、黒幕が滅んだと考えるのも、早計だと思うわよ。だって、ロイを倒した中庸道化連とやらも残っているし、肝心の東の商人達は、未だに西側諸国に根を張っているのだから」
そう指摘され、俺は冷水を浴びせられた気分になった。
そうだ、安心するのはまだ早過ぎた。
「そうか、そうだったな。まだ全てが終わった訳じゃないんだし、楽観視は駄目だな」
俺はゆるみかけた気持ちを引き締め、そう発言する。
「そうですね、皆にも通達しておきましょう」
ベニマルも頷き、対面では聖騎士達も納得の表情を見せている。
「ヒナタの言うように、黒幕が残っている可能性も高い。〝七曜〟が黒幕かも知れないと言ったのは俺だけど、あくまでも思い付きで言っただけだしな。決定的な証拠が出た訳でなし、決め付けは良くない。この件に関しては、今後とも要注意という事でいこう」
俺がそう結論を出すと、皆が同時に頷いた。
そうだな、思い込みは良くない。今回の推論はかなり自信があるけど、智慧之王ラファエル先生が同意してくれなかった。
否定の言葉もなかったからその可能性もあるのだろうけど、確信が持てるだけの証拠はないといったところだろう。
なので俺としては、智慧之王ラファエル先生を信じるべきなのだ。
聖騎士達も納得してくれたので、これで良しとしておこうと思ったのだった。＊
さて、互いに状況認識のすり合わせは終わった。
本物の黒幕が別にいるのかどうか──それを探るのは当然としても、それはまた今後の話。
今話し合うべきなのは、俺達の間に恨みを残さぬように、今後どのような付き合い方をするべきか、なのである。
丁度その時、シュナがコーヒーとお菓子を運んできた。
今日のメニューは、スコーンとポテトフライだ。
流石はシュナ、見計らったようなタイミングだね。
俺達は当然のように、聖騎士達は戸惑いながら、早速それに手を出した。
「お、オヤツか？
我は大盛りで頼む」まるで会話に参加していなかったのに、こういう時だけは素早く動くヴェルドラさん。
「はい、心得ておりますよ」
と、シュナの対応も慣れたものである。
「あら、これも美味しいわね」
ヒナタが手を出した事で、聖騎士達も迷いを捨てたようだ。
その場は一気に寛ぎの時間となったのだった。
オヤツを食べて一息吐いた。
気持ちを切り替えて、俺はおもむろに口を開いた。
「さてと、それでは今後の関係だが──」
「その前に、ハッキリとさせておきたい点があるの」
だが、俺の言葉を遮るように、ヒナタが発言する。
「今回の件、私達の謝罪は受け入れてもらえたのよね？」
「ああ。我が国としては今後良好な関係を築きたいと思っているし、これ以上問題にするつもりはないよ」
ヒナタの問いに答える。
これは俺だけの意見ではなく、ベニマル以下幹部達と相談して決めた事だった。
これ以上争う必要はないし、誤解が解けたのだから手打ちでいいだろう。
そう判断しての返答だったのだが、それでは納得しない者がいた。
ルミナスである。
「駄目じゃ。妾わらわは借りを作るのが嫌いなのじゃ。今回は明らかに此方こちらに責がある。よって、何らかの形で賠償を行おう。手打ちはその後じゃ」
ルミナスはそう言って、嫌そうにヴェルドラを睨んだ。
要するに、ヴェルドラにどういう形であれ負い目を作りたくないのだろう。
「ルミナス様もこう仰おっしゃっているし、私としても迷惑をかけたままというのは心苦しい。出来る限りの誠意を見せたいわね」
ルミナスに追従するように、ヒナタもそう申し出た。
とは言っても、賠償ねえ……。
先も述べた通り、金銭での解決は俺達の意図するものではない。
ルミナス達が──というよりも神聖法皇国ルベリオスが、俺達の存在を認めてくれたならば……。
その上で、敵対しないという宣言があれば言う事なしだ。
「うーん、だったらさ、俺達の国を正式に承認して、国交を結んでくれないか？」
俺がそう申し出ると、ルミナスは軽い調子で頷いた。
「構わぬ。馴れ合うつもりはないし、いずれはそこのトカゲを成敗するつもりじゃがな」
ルミナスの怒りの大半はヴェルドラに向かっているようなので、最悪はコイツを犠牲に差し出そうと思う。
それで百年の平穏が訪れるのならば、俺としては迷うまでもない選択なのだ。
「ちょっと待て、リムルよ。お前今、かなり酷ひどい事を考えておらぬか？」「気のせいだよヴェルドラ君。君がちゃんと大人しくお利口さんにしていたら、何も心配する事はないのだからね」
「まてまて、お前が〝君〟とか付ける時は、大概悪辣な事を考えておるではないか！」
チッ、ヴェルドラも鋭くなったものだ。
だが、甘い。
「まあまあ。俺のスコーンもあげるから、ちゃんとルミナスと仲良くしろよ」
「何？
そういう事ならば、善処しようではないか。まあ、我が本気を出せば、ルミナスを認めさせるなど簡単な話よ！
クアーーーッハッハッハ！」ほらね？ヴェルドラは単純なのだ。
ルミナスも呆れている。
だが、一度口に出した事を覆すつもりはないようだ。
「調子に乗るでないわ！
じゃが、暫しばしの間は休戦と洒落込もう。今後百年、国交を結ぶも良かろうな。それを妾わらわからの、詫びの証あかしとするが良い」
そう言って、驚くほどに簡単に休戦を受諾してくれたのである。
え、いいの？
と、驚く俺。
ベニマル然り。
リグルド以下長老達も、ルミナスの決定に驚いていた。
それはヒナタ達も同様で、この展開は予想していなかった模様。
「相互不干渉ならばともかく、国交樹立を認めるのですか？」
ヒナタが問う。
そんなヒナタに対し、ルミナスは取り付く島もない。
「くどい。これは妾わらわの決定である！」
そう言うだけ言って、後は任せたとばかりにスコーンのお代わりに手を伸ばしている。
ヒナタは困ったと言いた気だが、ルミナスに逆らうつもりはない様子。
「こうなっては、従うしかないだろうねえ」
というルイの言葉に頷き、どう話を纏めるかを思案し始めた。
だが、話に付いてこられない者も当然いる訳で……。
「国交ですか、それはしかし──」
と、レナードが口にする。
その問題を指摘すべきか迷ったのか、チラリと視線をヒナタに向けながら。
「いいんじゃないの？
リムル殿達が真に邪悪な者だったならば、俺達は既にこの世にいないのだから」
「そうだな。リムル殿達は信用出来る。魔物という偏見は捨てるべきだ」
「私も賛成です。ソウエイ様は、とても紳士的でした」フリッツが軽く言うと、アルノーとリティスが賛同を示した。
寡黙そうなバッカスという男も、同意するように頷いている。
仲間達のそんな言葉を聞いても、レナードは慎重だ。
聖騎士団クルセイダーズの副長を務めるだけあって、軽々しく頷かない。
逆に覚悟を決めたのか、決意を秘めて発言する。
「しかし、問題があります。我等の教義をどう扱うのか。それ次第では、西方聖教会そのものが矢面に立たされてしまう。流石にそれは容認出来ません」
教義──魔物の生存を認めないというアレか。
確かに、俺達を認めるとなると、今までの教えは何だったのだという話になるな。
せっかく問題が片付きそうだったのに、事はそう簡単ではないようだ。
と思ったら、当のルミナス本人がとんでもない事を言い出した。
「くだらぬ。その教義は妾わらわが定めたものではないし、別段それが守られていなかったからと言って、妾わらわへの裏切りだとも感じぬわ。そもそも、それは迷える民への指針として、当時の指導者達が頭を悩ませて考えた規則ルールでしかないのじゃ」
そのルミナスの爆弾発言は、聖騎士達だけではなくヒナタにも驚きであったらしく、「えっ!?
初耳なんだけど……」と呟いている。
そんなヒナタに、ルイが無表情に告げた。
「そうか、知らなかったとしても不思議ではないね。教義の書かれた原典は自由に閲覧出来るけど、その大本となった原稿は、既に紛失してしまっているのだから。あれを見ていれば、そもそもの教義の成り立ちが理解出来ただろうけどね」
ルイ曰いわく。
そもそも教義とは、ルミナスを信仰する民を守る為のものなのだそうだ。
ルミナスやルイのような上位者はともかく、下位の吸血鬼族ヴァンパイアは人の生血を食糧としている。
それも、幸福感溢れる人間の生血の方が、格段に味がいいらしいのだ。
当時、魔物の猛威が荒れ狂う世界で、人々は生きるのに必死だった。
それでは当然質の悪い生血しか得られず、吸血鬼族ヴァンパイア達にとっても死活問題となっていたという。
そこでルミナスは、引っ越しを契機として人類を保護する方針を打ち立てたのだそうだ。
その引っ越しする原因となったのはヴェルドラさんらしいけど……その話を聞こうとするのは止めておいた。
間違いなく薮蛇やぶへびになりそうだったからだ。
「我々が無辜むこなる民を守る事で、彼等は幸福に生きていける。スパイスとして魔王の脅威を演出し、それから守られる事で安あん堵どし、自身の幸福を噛み締めるのだ。ルベリオスの民は、神の名の下に守られているのだよ」
例えは悪いが〝畜産〟みたいなものなのだ。
生血を吸うと言っても、本人が気付かない程度の少量で済むらしい。
吸血鬼族ヴァンパイアの数に比して民の数が圧倒的に多いのだから、それも納得のいく話である。
献血を行った代償として、脅威から守られた安穏とした生活を送れる、と。
まさに、ＷＩＮＷＩＮの関係と言えよう。
「つまり聖典──ルミナス教の教義には、魔物から無用の被害を出さないように書き加えられた条項が多いという事なの？」
「そうだね、その通りだよ」
「妾わらわにとって重要なのは、信仰心そのもの。お主達は、妾わらわを信じる事で〈神聖魔法〉の行使をしておるじゃろう？
それこそが契約であり、絶対的な法則となる。民を守るというのは妾わらわの眷属が履行すべき義務であり、妾わらわにとってはどうでも良いのじゃ」
つまり、結論として。魔物の生存を認めないという教義は、人心を掌握する為の方便に過ぎない訳だ。
だったら確かに、絶対遵守する必要はなさそうだな。
無理に教義を歪めると西方聖教会が混乱するが、そこまでする必要はない。要は、俺達を認める理由があれば、それだけで民は納得するのだから。
これで解決かと思ったが、レナードはまだ納得いかないらしい。
眉間にシワを寄せて、難しい顔をしている。
「我等の教義が、神であらせられるルミナス様の意によるものではない、というのは理解出来ました。しかし現実問題として、我等は今までその教義に従って生きてきたのです。それを簡単に捨てるとなると、やはり問題が生じてしまうかと……」
確かに、今までの方針を完全に無視するとなると、教団の信者や今ある組織からの反発が大きいだろう。
ルミナスが人々の前に出たとしても、神その人であると信じてもらえるかもわからない訳で。
それ以前に、ルミナスはそんな真似を絶対にしないだろうし……。
となれば、教義を絶対視する者との意見の対立で内部分裂する可能性もある訳か。
深刻に悩むレナードに対し、ヒナタが厳かに口を開いた。
「それでも、やるしかないのよ。問題が鎮静化するまで沈黙を守るつもりだったけど、貴方達が百名も動いてしまったのでは、各国に筒抜けになってしまったでしょうし。それに、〝三武仙〟の敗北は、西側諸国の記者達に目撃されたのでしょう？」
そう言って、レナードから俺へと視線を移すヒナタ。
ヒナタの言う通り、ディアブロは〝三武仙〟のサーレという男を倒したと言っていた。
もう一人いたそうだが、そいつはさっさと逃亡したらしい。
記者団はそれを目撃した訳で、ヒナタ達の人類の守護者という地位は、失墜しかねない状況にあるという事だ。
それに加えて聖騎士が敗北したという噂が広まれば、不要な混乱が生じかねないな。
ディアブロの話では、記者団への圧力も可能との事だったけど……。
ええい、面倒だ。
「それならさ、俺とヒナタが相討ちだった事にしたらいいじゃん。そして〝七曜〟の悪巧みに気付いて、俺達は休戦協定を結んだと。俺の正体がスライムっていうのは広まってるけど、〝異世界人〟の転生者だって情報も追加で広めれば、ある程度は納得してもらえるんじゃないか？」
「それは私達にとってはありがたい申し出ね。でも、貴方はそれでいいの？
魔王が私と相討ちとか、威厳的に問題があるんじゃないかしら？」
威厳、そんなものは俺にはない。
何か最近、シュナから怒られてばっかりだし。
困ったらリグルドに丸投げで、俺がやっているのはゴブタと一緒に遊びに行くくらいのもの……。
なので、別に相討ちの一度や二度、俺の評判に影響を与えないだろうさ。
「問題ないだろ。別に負けた事にしてくれてもいいよ」
そんな勝ち負けなんてどうだっていい。
そう思ってそう答えたのだが、それはヒナタ達には驚きの発言だったようだ。
「あのねえ、今まで人間に倒された魔王なんて、本当に数少ない事例しか確認されていないのよ？
それを簡単に負けたなんて言ったら、それこそパワーバランスが崩れて大変な事になるわよ」
「そ、その通りですよ！
貴方はまだ、魔王になりたてなんです。そんな状況で他の勢力に舐められでもしたら、それこそこの地に要らぬ介入を許す羽目になりますよ！」
ヒナタが俺に苦言を呈すると、それに頷くようにレナードも言い募った。
俺を心配しての言葉だろうが、でもなあ……。
「ベニマル、この地に介入しそうな勢力って、何処か心当たりがあるか？」
「ありません。仮にそんな愚か者がいたならば、俺がひねり潰して見せますよ」
うむ、頼もしい。
西側諸国に関しては、ディアブロが上手くやってくれている。
記者団を救った事で、かなり強引に計画を推し進めているようだ。
報告では、ヨウムが新王として樹立されるのも時間の問題らしい。
ファルムス周辺の小国も、それを後押ししてくれているそうだ。
となると、一国で俺達と事を構えるだけの戦力を有するのは、今となってはイングラシア王国のみである。
ルミナスが百年の猶予をくれた今、西側諸国は攻略したも同然なのだ。
魔王達も同様。
クレイマンを倒して見せた事で、それなりのパフォーマンスにはなっている。
俺が無事であるならば、負けたと噂を流してもそれを素直に信じる事もないと思う。
罠だと疑い、かえって慎重になるはずだ。
「凄い自信ね。それならば、私としては異論ないわよ。その申し出を、ありがたく利用させてもらいます」
「この際だし、この国の住人が〝悪しき者ではない〟と発表しちまいましょう！」
「そうだな。実際、元が子鬼族ゴブリンや豚頭族オークだったなんて信じられないくらい、この町の住人は気のいいヤツらだしな」
「亜人が魔物か否か、それは今までも議論に上っていましたわ。ですが、それは偏見からくる差別であると、私はそう思います」
「そうだな。人と敵対する亜人の存在が厄介だが、ドワーフなどは紛れもなく人類の一員であろう。もしも彼等まで魔物だなどと言い出せば、精霊すらも魔物と区分しなければならなくなる」
大鬼族オーガや蜥蜴人族リザードマンなんかも、本来は亜人という扱いだ。
ただし、人類に敵対していたから、魔物として扱われていた。
その上位種族である妖鬼オニや龍人族ドラゴニュートなんかは、区分としては魔物ではなく土地神である。
要するに、人類の味方か敵か、その違いしかないという事。
なので教義の解釈として、魔物を全て敵と定める事に無理があるのだ。
「俺達はドワーフ王国とも国交を結んでいる。だからさ、ガゼル王も巻き込んで、百年の友ゆう誼ぎを結べばいいんじゃないか？
俺達が人を襲わないという保証があれば、少しは信用してもらえるだろう？」俺がそう言うと、ヒナタが考えを纏め終えたのか頷いた。
「そうね。信用さえあれば、少しは説得しやすいわね。それに、この際だから色々と、〝七曜〟に毒された者達の粛清も行うとしましょう」
西方聖教会も一枚岩ではなかったか。
そりゃそうかと思う。
組織というのはそんなものだ。
ヒナタが冷たく告げたので、反対意見はなくなった。
この機会を利用して、〝七曜〟に全ての罪をなすりつけてしまうつもりだね。
汚いと思うが、それはルベリオス側の話だ。
俺達が口を挟む問題ではなく、任せておけばいいのである。
それから両者で、細々とした点を話し合ったのだ。
今後の交流として、アルノーとバッカスが滞在する事に決まった。
準備があるので一度は母国に戻り、文官達も連れてくるそうだ。
その間に、こちらは彼等を受け入れるルミナス教の教会を建設するつもりである。多分、二週間もかからないと思う。
その後は、この国でもルミナス教徒が出歩く光景が見られるようになるのだろう。
宗教の自由を認めるのは不安もあるが、まあ何とかなるだろう。
ぶっちゃけ、魔物達は神なんて信じていない。
そもそもこの世界には、万人が認める同一の神が存在しないのだ。
元の世界の常識には当て嵌らないのである。
宗教はあるが、それは土着神への敬意に近い。
本当の意味で、祈れば助けてくれる存在を信仰しているのだ。
竜を祀まつる民に敬われている、ミリムなんかがいい例だね。
ルミナス教はそうした宗教の中で、最大派閥というだけのもの。
ルミナスの手足として聖騎士達が弱者救済を行い、信者を獲得している。
ならば見方を変えて、この国にも弱者救済組織としての西方聖教会支部が出来ると考えればいい。
ないと思うが、困った時はお互い様となる。
もしも何らかの脅威が生まれれば、聖騎士達と共闘出来るようになる訳だ。
ならば、こちらとしては断る理由がない。
当然監視は行うけれど、ある程度の自由を認めようと思う。
そうしてこの件は、一応の落としどころを見み出いだしたのである。
＊難しい話は終わり。
ルミナスとの一応の手打ちも済み、神聖法皇国ルベリオスに俺達を認めてもらう算段もついた。
賠償はそれで十分。
後は、交流を通じて、仲良くなっていけばいい。
百年という限られた期間を利用して、相互理解を深めたいと思う。
という事で、聖騎士達とも定期的に交流を行う事になった。
てな訳で、最初に行ったのは技術交流である。
今回の戦闘で、彼等の武器も傷んでいる。
なので、それらの修復を申し出た。我が国の技術力の高さを見せ付けるのが表向きの目的であり、本当の狙いは彼等の武器の性能チェックだ。
あの見慣れぬ光の武装、あれを一つ頂けたのだ。
智慧之王ラファエル先生曰く、着装者の魔力──霊気──を精霊に与える事で、物質として具現化させたものだという。負荷がかかり過ぎて壊れた物を、ガルム作の防具一式と交換してもらった。
聖騎士達にも負い目があったようで、今回の謝罪の意味も込めて快く譲ってくれたのだった。
ヒナタから文句が出るかと思ったが、別にそんな事はなかった。
なのでヒナタにも、俺が作った剣をプレゼントする。
ヒナタの用いた剣、それは月光の細剣ムーンライトという名なのだそうだ。
ルミナスから授かったらしく、凄まじい力を秘めていた。
というか、秘め過ぎていた。
聞けば、俺が最高級だと思っていた特質級ユニークを超える、伝説級レジェンドの武器なのだと。
カイジンやクロベエが言うには、〝魔鋼〟は長い年月をかけて進化するという。故に、時を経た一流の武具もまた、進化する。
その時、凄まじく性能が上昇する事があるらしいのだ。
その証拠に古代遺跡の発掘品の中からは、現代の技術では再現出来ないほどの超性能を持つ武具が発見される事があるのだそうだ。
そうした品々は伝説級レジェンドと称されて、一般にはお目にかかる事も出来ないように封印されているのだとか。
クロベエやガルムも、そうした武具の作製を目標としているらしい。
ヒナタの月光の細剣ムーンライトを目の当たりにして、魅み入いられたように見つめていた。
是非とも達成してもらいたい。
そして、そんな凄まじい剣だからこそ、ここぞという場面でしか使用出来ない。
街中で抜刀しようものなら、周囲に甚大な被害が出るレベルの品なのだ。
例えるなら、護身用に拳銃ではなく機関銃を携行するようなもの。
そんな兵器を、普段から振り回す訳にもいかないだろう。
そう考えてのプレゼントだったのだが、これは思ったよりも喜んでもらえた。
前に喰って回収しておいた、ヒナタの壊れた細剣レイピア。
あれを解析し、改良した作品である。性能は特質級ユニークだし、使い勝手は変わらないだろう。
何しろ、〝七回目の攻撃で確実に相手を死に至らしめる〟という特殊能力まで再現しているのだから。
竜破聖剣ドラゴンバスターとかいう、壊れた大剣も頂いた。
思ったよりもショボイ性能だったので、これでヴェルドラを倒そうというのは無理があると思ったものだ。
後は、〝聖霊武装〟とやらだが──流石にこれは見せられないとの事。
ヒナタのみが持つ、精霊武装の原典の衣オリジナル。
これは是非とも解析したかったのだが──《告。戦闘中に情報収集を行い、既に『解析鑑定』済みです》
……えっ!?
ぬ、抜かりなしですね、智慧之王ラファエル先生。
大先生とお呼びしても？《……》
おっと、不機嫌になられた御様子。
ここは素直に感謝しておく事にしよう。
しかし、〝聖霊武装〟を『解析鑑定』済みとはね。
これは大きな収穫である。しかしそれにしても、先生は凄いな。
劣化品の精霊武装の『解析鑑定』結果と、ヒナタとの戦闘情報を組み合わせる事で〝聖霊武装〟の再現も可能らしい。
これは聖属性の武具だが、原理を流用して魔属性へと改造も出来るそうだ。
悪いな、ヒナタ。
〝聖霊武装〟って国家機密クラスの兵装だったらしいけど、『解析鑑定』してコチラのモノにしちゃいました。
扱いが難しいっぽいので、誰に与えるか考える必要はありそうだけどね。
これでますます、我が国の武装も洗練されたものになりそうだ。＊そうしてキッチリと落とし前を付けたのだが、時刻は既に夕方となっていた。
用件も済んだし、聖騎士達もさっさと帰還するだろうと思ったのだが、一応は社交辞令として食事に誘ってみた。
「なあヒナタ、それにルミナス、もう今日は遅いし、出発は明日にしたらどうだ？」
なんてね。
ルミナスはどうせ『空間転移』で帰るのだろうし、ヒナタだって元素魔法：拠点移動ワープポータルでルベリオスの何処かを登録しているだろう。
それは当然、聖騎士達も同じだ。
全員がＡランク以上の実力者なのだから、帰りの道程は気にする必要がないに違いない。
どうせ『悪いわね、用事も済んだしお暇いとまするわ』とか何とか言って、さっさと引き上げるだろうと思ったのだ。
ところが。
「悪いわね──」
うんうん、やっぱりね──と思ったのだが、その後に続くヒナタの言葉は、俺の思っていたものと違っていた。
「──そこまで言うのなら、今晩もお世話になろうかしら」
「そうじゃな。あの温泉とやらは気に入った。料理もなかなかに美味じゃし、今晩も楽しみじゃ」
あれ？
あれあれ？
ヒナタだけではなくルミナスまで、帰る気などサラサラなさそうだぞ。
そしてそんな二人の決断を見て、帰るつもりだった聖騎士達まで泊るつもりになってしまった。ニッコリ笑顔で、晩飯について嬉しそうに、仲間同士で語り合っている。
それでいいのか聖騎士団クルセイダーズ!?
と思ったものの、今更発言をなかった事には出来やしない。
これだけ期待されている以上、今日も精一杯持て成すとしましょう。
………………「という訳で、今日の宴はすき焼きです！」「「「うぉおおおお!!」」」
「……」何だろう、この気持ち。
昨日まで敵対していたというのに、今は俺の配下と聖騎士達が、仲良く肉を見て喜んでいる。
いや、喜ばしいのは間違いないのだが……何だか少し、これでいいのかと思ってしまったのだった。
こっちの世界では、聖職者が肉を食べては駄目とか、そういうルールはないそうだ。
食糧事情が貧しいのに、食べ物に文句を言う余裕などないからだろう。
てな訳で、最近飼育し始めた鶏鴨ケガモと牛鹿ウジカを振舞う事にした。
それに加えて取れたての野菜。
となれば鍋がいいのだが、そこはシュナの工夫が冴さえる。
鶏鴨ケガモの骨から出だ汁しをとってスープにして、身は刺身として提供する。
そしてメインが、牛鹿ウジカの霜降り肉だ。
それを豪勢に、すき焼きにしていただく訳である。
後は鶏鴨ケガモの卵を毒抜きし、一人一人に配膳すれば準備万端だ。
不味い訳がない。
「それでは、今後の友好を祈願して、乾杯！」
「「「乾杯──ッ!!」」」今日も今日とて、俺の挨拶で宴会が始まった。
昨日も好評だった炊き立ての御飯。
色が黒いのは御愛嬌。
俺の為の白米は、価値のわからぬコイツ等には勿もっ体たいない。
ヒナタだけは羨ましそうに俺の茶碗を見ていたので、ここは同郷の好で用意してあげた。
やはり、お米といえば白米だよ。
炊き込み御飯も美味しいけどね。
ブルムンド王国でもライスを試しに提供してもらっているが、あれはまだまだ改良の余地がある。
この白米とは、まるで別物なのだ。
「というかね、白米って……。貴方、ちょっと好き放題し過ぎなんじゃないの？」ヒナタは何が不満なのか、俺に対してそんな事を言い出した。
若干声も震えている。
もしかして、悔しいのかな？
「文句があるなら、白米は返してもらっても──」
「そういう話をしているんじゃないわよ」
俺の言葉を遮り、ヒナタは茶碗を死守する構えだ。
こんな事で本気を出すなよ、大人気ない──と思ったけど、それは言わずにおいてやろう。
「だけど、ここまで完璧にあっちの世界の食べ物を再現してあると、驚く以前に呆れたわ。まさかたった二年で、ここまで暮らしやすい環境を作るとはね……。私達が望んでも為し得なかった事を、貴方は平然とやってのけたのね……」
「まあね。もっと褒めてくれてもいいよ？」
「ふざけないで。ユウキから噂は聞いたけど、話半分だったもの。まあユウキ自身、諜ちょう報ほう員いんからの報告を受けただけみたいだったけど。でもこれは、実際に目にしないと信じられるものではないわね……」
と、ヒナタが諦めたようにそう言った。
そんな事を俺に言われても困る。
それに、これがゴールではないのだ。
「いや、まだまだだな。物流は遅いし、情報伝達も話にならない。魔法があるから、住み心地と食糧事情はそれなりに改善出来たけどな」
「それなりって……貴方ね、私達が今までしてきた努力を嘲あざ笑わらうような、こんなに美味しいものを再現しておいてそれを言うの!?」
俺の言葉に憤慨するヒナタ。
と言われても、満足したらそれ以上の発展はなくなる。
俺は王様をやっているので、欲深いくらいで丁度いいのだ。
王様と言っても、魔王だけど……。
「だから、食糧事情はかなり満足しているって。最悪なのは文化だよ。娯楽が少な過ぎる。ヴェルドラが読んでいるような漫画とか、そういう娯楽を生み出せる下地を作りたいのさ」
「娯楽って、貴方……。こんな過酷な世界で、生きるのに必死な人々が大半なのに？」
「ああ、そうだよ。だからさ、魔物とかの脅威は俺達が取り除く。隠しても意味がないから言っちゃうけど、ヨウムを王に樹立して新王国を興し、そこを巻き込んで西側諸国でも影響力を持てるようにするつもりさ」
「貴方は一体何を考えているの？
詳しく聞きたいわね」
聞きたいというなら、語って聞かせよう。
「色々と考えているんだけど、先ずはね──」
そう言って俺は、すき焼きをつつきつつ今後の構想を話し始める。
現在進行中の計画は、俺達を人間社会で認知させる事だ。
これは半ば成功しており、各国首脳部は俺達の事を知るに至った。
我が国に諜報員らしき存在が出入りしているという報告も受けているので、それとなく無害だとアピールさせている。
商人や冒険者からも噂は流れるだろうし、各国の庶民にも俺達が共存出来るのだと認識されるようになるハズだ。
まあ、そうした考えが根付くまでには時間がかかるだろうが、いつかは達成されるだろう。
慌てる事はないのである。続いて、街道整備。
これも現在進行形で、安全安心な交易路を整備中。
ドワーフ王国とブルムンド王国までは開通し、魔導王朝サリオンに向けて新たな工事計画が始まった。
獣王国ユーラザニアとは舗装されていない道しかないので、これも後々には整備しようと考えている。
それと並行して行っているのが、情報伝達に関してだ。無線とかは知識がないから諦めた。
というか、智慧之王ラファエル先生に聞けば答えてくれるのだが、それを皆に理解させるのが難しい。
カイジンやドワーフ三兄弟とかなら理解してくれるけど、彼等ばかりに頼るのもどうかと思った。
なので、今後の課題として子供達に託そうと思っている。
学校を作って、そこで教育を行わせるのだ。
今はまだ寺子屋レベルだけど、そこで読み書きと計算を教えさせていた。
その内、俺の教師としての伝つ手ても頼って、人間の教師も雇うつもりなのである。
で、話を戻して情報伝達だけど。
今の通信網である連絡用の通信水晶では、魔法使いにしか利用出来ない。
また、一応は魔法道具マジックアイテムなので、盗まれる心配もあったのだ。
実際に、何度か盗難事件も起きたみたいだし。
何よりも、緊急時の連絡を要した際、魔法使いがいないという事態も想定される。
盗難の心配がなく、誰にでも利用可能となるシステム。
そんな無茶な要求だったが、意外にも何とかなりそうだった。
着目したのが『粘鋼糸』と〝魔鋼〟だ。
ソウエイと試したりしたが、俺の『粘鋼糸』の思念伝達率は凄まじかった。
魔素が絡んでいるので、かなりクリアな意思疎通が可能だったのだ。
そして〝魔鋼〟にも、魔素がふんだんに含まれている。
なので、『粘鋼糸』と同様の性質があるのではないかと考えた。
実験してみると、結果は予想通り。
これを利用する事にした。
〝魔鋼〟を直径一センチ程度の線状に加工し、それを『影移動』で利用する空間を通して各都市と結ぶ。
これだけでは意味がないが、ベスター達が開発中の装置を取り付ける事で、思念波を音と映像に変換する事が可能となる予定だった。
この装置は魔力を持たなくても利用出来るので、装置の完成と同時に設置したい。
それまでに材料となる〝魔鋼〟を用意し、下準備しておく。
魔物の多い我が国だからこそ、倉庫に保管した鉄鉱石が時間経過で魔鉱石に変化する。
それを〝魔鋼糸〟へと加工し、『影移動』の能力者が配線を行う。
障害物が何もないので、それほど手間なく設置可能なのである。
余裕が出来たら各都市間だけでなく、村々をも結ぶネットワークの構築を計画中なのだった。
後は、受信機の開発を待つだけであった。
やはり情報化社会に生きていた者としては、情報の伝わる速度は重視してしまうのだ。
「どうだ、完成すると凄く便利になりそうだろ？」
と、俺はヒナタに自慢した。
通信網が完成したら、次は娯楽の配信。
そして、文化の育成である。
夢は広がるし、やる事はまだまだ沢山ある。
そして、それを叶える為にも、安全で快適な暮らしを提供出来るようにしたいのだ。
いつしか、宴会場が静まり返っていた。
俺の発言に聞き入っていたのか、聖騎士達が驚き固まっていたのだ。
それと対照的に俺の配下達は、熱を帯びたように目を輝かせている。
俺の言葉を聞いて、ますますやる気に満ちたようだ。
そんな俺達に、ヒナタが呆れたように呟いた。
「あのね……。普通、そういうのは国家機密扱いの情報なのだけど？
特に通信関係なんて、他国の人間に話す内容じゃないわよ。まあ、いいけど……」
言われてみて、失敗したと思った。
確かに調子に乗って、少し喋しゃべり過ぎたかも知れない。
酒のせいだな。
──とか思ったのは失敗だった。
ヤバイかもなんて考えてしまったばかりに、智慧之王ラファエルさんが早合点してしまったのだ。
《告。『状態異常無効』を再起動します。
尚、この『耐性』への再干渉は、当分の期間受け付けられません》
な、何ですと!?
と嘆くも、後の祭りである。
しかも、この変更は何度も出来るものではないらしい。
俺の意思とは無関係に、勝手に酒どくが無効化されてしまった。
だから、酒は毒じゃないんだって！
という俺の突っ込みは、無情なる能力スキルには通用しなかったのである。
まあね、昨日も散々酔っ払って、今朝も二日酔いで頭が痛かったしね。
こうなったのも、羽目を外し過ぎたのが原因だ。
酔っていなければ、ここまでヒナタに喋らなかったかも知れないし。
今回の事は、自業自得と思って諦めるとしよう。
それに、酒で失敗しているのは俺だけではないみたいだし。
俺はチラリと、ヒナタの方を見る。
「まあまあ、いいじゃないですかヒナタ様！それだけ俺達を信用してくれている、って事なんですから！
っと、それよりも。この肉、要らないのなら貰いますね！」
俺の視線の先では、フリッツと言ったか、陽気な感じの男がヒナタの皿から極上肉を掠め取っていた。
確か隊長格の一人だったと思うけど、その動きはまさに電光石火である。
神をも恐れぬその所業、まさに酔っ払っているからこそ出来る行為であろう。
肉がフリッツの口に入った瞬間、ヒナタのこめかみに青筋が浮かんだ。
色白だから目立つ、というだけでは勿論ない。
「フリッツ……貴方、死にたいのかしら？」
「あ、あれ？
ヒナタ様、目がマジ……」
一瞬にして酔いが醒めたのか、フリッツが立ち上がって逃げようとした。
しかし、ヒナタからは逃げられない。手刀で顎を刈られて、脳のう震しん盪とうを起こしてその場に崩れる事となってしまった。
この馬鹿を教訓として、ほどほどに楽しもうと思ったのだった。
そして翌日。
「昨日の話だけど、余り派手にし過ぎると天使に攻撃を受けるわよ」
出発前のヒナタから、思い出したように忠告を受けた。
昨夜の宴会の席ではそんな話をする雰囲気ではなかった。
しかし今後の付き合いを考えるなら、俺達に知らせておこうと判断したようだ。
エラルドやガゼルから聞いていた、天の軍勢というヤツだな。
ヒナタが言うには、その天使とやらは一体一体がB+ランク相当で、百万体もの軍勢で攻めて来るらしい。
思った以上の規模である。
更に隊長クラスや指揮官クラスもいて、指揮系統も組織だっているとの事。
将軍クラスも存在するようで、長い歴史を紐ひも解とくと魔王と戦う姿も確認されているらしい。
その戦闘能力は未知数だが、魔王に匹敵するという事は、結構強いのだろう。
天使は、魔物や文明の発達した都市を攻撃目標とする。
西方聖教会としても、天使は人間の味方ではない、と見なしているらしい。
ルミナス神の正体が魔王ルミナスなのだから、ある意味それは当然の話か。
「妾わらわとしても、あの羽虫共にはウンザリしておる。この手で始末してやりたいが、それをすると正体がバレるからのう……。もっとも、そこのトカゲのせいで聖騎士共にはバレてしまったがな」
ルミナスもそんな事を言っていた。その聖騎士達だが、ルミナスの正体は秘密にすると誓ったようだね。
なので今後は、お互いに少しは融通が利くようになりそうだ。
「天使に関しては、俺も話を聞いて知っていた。こちらに手を出すというなら、迎撃する気だったよ」
遠慮する気などサラサラない。
天の軍勢とやらが何を考えてどう行動しようと勝手だが、それを俺達にまで強制するつもりなら相手になるしかないだろう。
「フフッ、貴方ならそう言うと思ったわ。その時は、私達と共闘する事になるかもね」
「妾わらわとしても、二度と妾わらわの〝都〟を壊させはせぬよ。羽虫共にも、そこのトカゲにもな。リムルよ、妾わらわとの敵対を避けたいならば、そこのトカゲを良く教育しておくのじゃな」
そういい残して、彼等は去って行った。相互理解を深める意味でも、有意義な時間を過ごせた。
ヒナタ達だけではなく、ルミナスとも今後は友好的な関係を築けそうだ。
こうして、一連の西方聖教会や神聖法皇国ルベリオスとの争いは、満足のいく形で終結を迎えたのだった。
そして、この後──
神聖法皇国ルベリオスは突如として、今までは黙認していただけのドワーフ王国の存在を、友に成り得る人類として認めると発表した。
それに続いて魔物の国であるジュラ・テンペスト連邦国との国交を樹立すると宣言。期限を定めてのものではあったが、魔国連邦テンペストとの不可侵条約の締結を発表する。
亜人だけでなく魔物までも、人類の一員として認められたのだ。
──これにより、人と魔の新たな関係が模索されていく事になる。
第二章
各国と招待状
その情報は、隠していても伝わるものだ。
ジュラの大森林周辺諸国の首脳部の耳に、噂という形を取って届けられる。
──聖人ヒナタが魔王リムルに敗北した、と。
幾つかのルートに分かれて、注意深く慎重に、大本まで辿られる事がないように。
まことしやかに囁ささやかれる、噂。
勿もち論ろんそこには、何者かの思惑が絡んでいる。
しかしそうとは感付かれる事なく、噂は瞬く間に広まっていった。
いくら秘密裏に侵攻したとはいえ、人の目を全て誤魔化す事は不可能だ。
今や注目の的である魔国連邦テンペストと関係のある国々にとって、情報収集を怠る事など有り得ないからである。
聖騎士団クルセイダーズが動いた事は公然の秘密となっており、その噂の信しん憑ぴょう性を高める事に一役買っていた。
そして、その情報の受け取り方は、それこそ千差万別である。魔王リムルに恐怖する者。
聖人ヒナタが不ふ甲が斐いないと憤る者。
そんな事よりも、自国の安全の為にどう動くべきか──それを慎重に考える者。
伝わった噂とは別に、正式なルートからも情報が届く。
聖人ヒナタと、魔王リムルが戦い、そして引分けた。
その結果として──神聖法皇国ルベリオスと、ジュラ・テンペスト連邦国との休戦協定。
そして、不可侵条約が締結されたという事実。
そうした情報が錯綜する中、更に頭を悩ませる問題が持ち上がった。噂の中心である魔王リムルから、招待状が届いたのだ。
西方聖教会の発表を鵜呑みにする国家などない。
常識が覆され、それにともなって世界が変わろうとしている。
それが、各国首脳部の共通認識となった。
詳しい内情は掴めないまでも、聖騎士に犠牲者が出た様子はない。
その事実こそが、各国の首脳部を決断させる決め手となった。
様々な思惑を抱えつつ、西側諸国は激動する。
●
ドワーフ王国、武装国家ドワルゴンにて。
国家の重鎮、各部門の大臣が集結し会議を行っていた。
「やりおったか、アヤツめ──」
重々しい声が、会議室に響く。
その声の主あるじはガゼル・ドワルゴ。このドワーフ王国の英雄王である。
ここ数日、暗部の動きが慌しい。
ひっきりなしに情報がもたらされ、それを解析する情報部は徹夜が続いていた。
記録映像を解析し、詳細を読み取ったデータから資料を作成。
それを各大臣の手元に配れるように、多数書き写す。
情報量が多く、必然、資料の枚数も多くなる。
徹夜が続くのも当然であった。
だがそれも、数ヶ月前の状況に比べれば格段にマシである。
あのスライムのリムルが、魔王となったあの頃に比べれば……。
そして気の休まる間もなく、魔王となったリムルは魔王クレイマンとの決戦に臨んだ。
暗部も、情報部も、そしてガゼル王以下王国の重鎮達も。当時は睡眠不足で、鬼気迫る状況となったのだ。
それを思えば、今回はまだ可愛いものであった。
「ふ、ふふふ。信じられんが、信じる他あるまい。お前の弟弟子が、あの聖人に勝利したか……」
そんなバーンを諌いさめるのは、堅物の天翔騎士団ペガサスナイツ団長ドルフだ。
「不敬だぞ、バーン。ここは私室ではなく、公の会議室だ。公私を弁えよ！」
そう言って、ドルフはバーンに注意を促す。バーンは肩を竦すくめて、ぞんざいに頷いた。
そして大臣達の咎とがめるような視線に気付き、咳せき払ばらいを一つする。
「あまり責めてやるな、ドルフよ。余とて驚いておるのだ、バーンも笑わずにはやっておれんだろうさ」
ガゼル王が取り成した事で、バーンの失言は黙認された。
というよりも、誰しもがその報告に驚いていたのだ。なので、バーンの失言などに構っている気力などなかったのである。
皆の手元にある資料には、今回の一件の顛てん末まつが記されていた。
内容は、驚くべきものである。
人類最強と称される聖騎士団クルセイダーズ百余名が、秘密裏に魔物の国へと強襲を仕掛けた。
ガゼル自慢のアンリエッタ率いる暗部でさえも、その動きを掴んだのはつい先日の事。
というか、戦闘が勃発して、初めて気付けたほどなのだ。
だが、暗部が気付いたという事は、各国の諜ちょう報ほう部ぶにも情報が筒抜けになったと見るべきであった。
何しろ魔国連邦テンペストには、数多あまたのスパイが潜入しているのだから。
魔王リムルはその者らに気付いているようだが、宣伝を目的としているからか放置していた。
なので、派手な戦闘行為が始まった時点で、どんな愚鈍な諜報員であっても事態に気付いた事だろう。
結果、聖騎士団クルセイダーズは敗北。
魔王リムル側は、一人の死傷者も出さずに勝利した。
直接戦場を監視する事は適かなわなかったようだが、暗部の者からの報告ではそうなっている。
「王よ、実際にこの目で確認したのですが──」
そう言って、アンリエッタが詳しい報告を奏上する。
それによると、最終的には聖人ヒナタと魔王リムルの一騎討ちになったそうだ。
ただし、途中から戦場周囲の魔素が乱れ、魔法による監視が妨害されたらしい。「──強大な妖気オーラも検出されましたので、その影響かと思われます」
「監視魔法を妨害するほどの、魔素嵐が起きたのかえ？」
「ジェーン様、あれは魔素嵐というよりも、相反するエネルギーのぶつかり合いによる、干渉波の影響かと思われます」
「ふむ。何にせよ、二人の決着をその目で確認した訳ではないのだね？
だったら、あのヒナタが敗北したと、何故言い切れるんだい？」
宮廷魔導師アークウィザードたる老婆、ジェーンが問う。
聖騎士団長ヒナタの強さは知れ渡っている。
そしてジェーンもその強さを実際に知る一人であり、ヒナタの敗北が信じられないのだ。
「それは、状況証拠としか言えません。ですが、今まで魔物を認めなかった西方聖教会がその教義を覆し、我等ドワーフとも正式に窓口を開くと打診してきております。また、ルベリオス本国の動きも、魔国連邦テンペストとの国交樹立に向けて調整が入っております。各国にも通達が出され、正式な公布を待つばかりという状況。この急激な方針転換こそが、聖人ヒナタが敗北したという証明になるのではないでしょうか？」
「むう……。確かにねえ、あの頭の固い人間史上主義者共が、手の平を返したのだとしたら……。それは、そうせざるを得ない理由があった、と考えるべきだろうね。でもだとしたら、ガゼル王──魔王リムルは、貴方様よりも強くなった可能性が高まったさね」
ジェーンは、苦々しくそう口にした。
認めたくないが、聖人ヒナタと剣聖ガゼルの力は互角。
もしもヒナタが敗北したのなら、それはつまり、魔王リムルが英雄王ガゼルよりも強くなったという事である。
「馬鹿なっ！」「ジェーン殿、ガゼル王を侮辱なさるか!?」
大臣達が口々に叫ぶも、ジェーンは動じない。
それが事実なのだから仕方なし、それがジェーンの考えであった。
そして、その考えにガゼルも同意する。
「たった数ヶ月で、そこまで成長するものかよ？」と、バーンが暢のん気きな事を聞いてきたので、ガゼルはそれを鼻で笑った。
（それはもう、成長とは言わぬわ！）
というのが、ガゼルの心からの本音なのだ。この前会った時にも感じたが、魔王となったリムルの雰囲気は不気味だった。
凄すさまじい力を感じるとかそんな事はなく、寧むしろ、凪なぎのように何も感じなかったのだ。
他者の思考すらも見通すガゼルの力──ユニークスキル『独裁者ウエニタツモノ』を以ってしても、何も見通す事が出来なかったのである。
それはつまり、リムルが自身の力を完全に制御しているという事であった。
「さもありなん。魔王に進化した事で、その力は余に並ぶものとなったのだ。アヤツがヒナタに勝ったとしても、不思議ではあるまい」
本当のところはわからないにしろ、生き残っただけでも称賛に値する。
そう考えての、ガゼルの発言であった。
しかし納得がいかないのか、大臣達までもガゼルに言い募る。「し、しかし！英雄たる陛下に、生まれて数年の魔物が並ぶなど……」
「左様ですとも。これは何かの間違いなのでは？」
「それに、もしも本当なのだとすれば、魔王リムルは危険過ぎるのではありませぬか？」
そんな内容を、口々に訴えかけたのである。
ガゼルは内心で溜ため息いきを吐ついた。
そんな事を言い出せば、脅威なのは魔王リムルだけではない。
ガゼルは資料に目を落とす。
暗部の調べでは、リムル配下の幹部達が〝十大聖人〟と戦闘に至った、とある。
その報告によれば、リムル配下の魔物達も誰一人として負けていなかった。
各々で行われた戦闘結果は、幹部達の完全勝利だったのである。
中には、一人で聖騎士数名を圧倒する者がいたという、驚くべき報告もあった。
暗部の報告を信用するならば、魔国連邦テンペストの総戦力は武装国家ドワルゴンをも上回ると判断するしかない。
映像を記録する魔法道具マジックアイテムの精度が悪く、状況が読み取れないのが悔やまれる。
ドワーフの技術力の結晶たる映像記録装置であったが、魔素が乱された場では正常に作動しない。
その記録は画像のみで、音も拾えていなかったのだ。
そんな情報では被写体の能力を解析する事も出来ず、状況を解読するので精一杯だった。
それでも、この資料が重要であるのは間違いないのだが……。
それらの画像には、ガゼルにも見覚えのある魔物達が映っていた。
一度会話した事がある、リムル配下の魔人達である。
（あの者共も、強さが増したか。今となっては、我等の総力を挙げても勝利は難しいであろうな──）
危険だ何だと騒ぐ大臣達の言葉、それに反対する大臣達の言葉。
どちらも正解なのだろう。
喧やかましく騒ぐ大臣達を他よ所そに、ガゼルは考える。
ここまでの脅威となる前に、滅ぼした方が良かっただろうか、と。
否、とガゼルはその考えを否定した。
魔王リムルは、理性のある魔物である。
何よりも、人間国家との友好を望んでいた。
その証拠に町を作り、人を助け、国と国を繋ごうとしている。
もしも魔王リムルが人の心を理解せぬ魔物だったならば、人類は未み曾ぞ有うの脅威に晒さらされる事になっただろう。
（そんな心配は不要、だな。クックック。あのリムルが、我等人類を滅ぼそうと考えるハズもなし！）
ガゼルはそう確信していた。魔王クレイマンは滅ぼしたのに、ヒナタは無事という事実。
その点から考慮しても、リムルが人類の敵になるとは思えなかった。
だからガゼルとしては、大臣達の心配を笑い飛ばすのみ。
「フッフッフ、心配するでないわ！
あのリムルは、余の弟弟子であるぞ。それに、だ。他国に先んじて魔国連邦テンペストの後ろ盾となった我等こそが、もっとも信用を勝ち得ていると言えよう。その利を捨て、リムルを疑えと申すつもりか？」
王者としての覇気を込めて、大臣達を威圧する。それだけで、大臣達は冷静さを取り戻した。
「さ、左様ですな。そう考えれば、ここであの国との交易を捨てるのは愚策──」
「うむ。あの国から仕入れる品々は、どれもこれも魅力的なものばかり。ただの回復薬にしても、今ではあの国に生産拠点を移してしまっておる」
「技術交流もそうですが、相手を信用せねば成り立ちませぬ。それを我等は、何を慌てておったのやら……」
「確かに。そんな心配など、今更でしたな」
顔を見合わせ、気恥ずかし気に照れ笑いを浮かべる大臣達。それを見て、ガゼルもニヤリと笑った。
公明正大を旨とするドワーフ王国においては、相手が魔王であろうが差別する理由にはならぬのだ。その事を皆が思い出したようで、ガゼルとしても満足であった。
リムルは確かに、驚異的な強さを得た。しかし彼の今までの生き様を見れば、信用の置ける人物であるのは疑うまでもないのだから。
そんなリムルと、現在とても友好的な関係を築いている。
ならば、これからもそれを維持するのが当然であった。それに何よりも、リムルは元は〝異世界人〟だと言っていた。
向こうの世界の知識を、その出で鱈たら目めな能力スキルで再現する行動力。
贅沢をしたいという我わが侭ままが原動力となって、様々な開発を力任せに行っているのが興味深い。
また、そんなリムルを慕う配下達は、どんな無茶な命令であろうと笑顔で実行している。
その証拠に、魔国連邦テンペストとここドワーフ王国は、既に街道で結ばれているのである。
山や谷を抜け、誰もが安心して通れる道。
それを舗装したのは、リムルの配下の魔物達なのだった。
リムルの発想は、一言命令するだけで実現される。
財力や労働力の関係で他の〝異世界人〟達が断念したであろう事柄も、かの魔王リムルにとっては問題にならない。
それを強引に推し進めるだけの地力が、彼にはあるのだ。数多の魔物を従えた、その行動力。
羨ましいものよ、とガゼルは思う。
例えばどのような難問があろうとも、「何とかして頑張ってね！」というリムルの無責任な言葉があれば、配下の魔物達は頑張るのだ。
誰もがそれを当然と考え、疑問を抱かない。
あのスライムの真に恐るべき点は、その天才的な人たらしの才能であろう。
良くも悪くも、かの魔王は面白いのだ。
（もしかすると俺もまた、アヤツに誑たぶらかされておるのやも知れぬな）
だが、それでいい──と、ガゼルは思った。リムルが理想とする世界を目指したならば、果たしてどのような結果となるのか。
ガゼルとしては、そこに非常に興味が湧く。それを見てみたいと、ガゼルは願う。
〝天魔大戦〟が起きるだろう。
リムルはそれを知っているので、恐らくは迎え撃つつもりなのだ。確かに魔国連邦テンペストは、恐るべき軍事国家へと成長している。
もしかすると、天の軍勢を相手に勝利する可能性すら秘めているほどに。ならばガゼルとしては、それを応援するのみ。
「あの魔王リムルと余は、血の繋がりなどはないが兄弟である。アヤツが人の心を失わぬ限り、可能な限りの協力をしようではないか。新たな時代、文明開化を歓迎しよう。異論のある者は、申し出るがいい」
ドワーフ王ガゼル・ドワルゴの重々しい声が、会議室を圧迫した。
それは英雄王の決断であり、宣言となる。
「俺は支持するぜ、ガゼル王。アンタが俺達の大将なんだからな！」
軍部の最高司令官アドミラルパラディンであるバーンが笑う。「我が王よ、私は貴方様の影、御心に従うまで」
暗部の長ナイトアサシンたるアンリエッタは、迷いなくそう告げた。
「好きにおし。わたしゃ老い先短い命だがね、その最後を愉快に過ごせるなら、どこまででもガゼル王に付いて行くさ」
先王の時代から生きる老婆ジェーンはそう言うが、まだまだ元気そのものだ。
その言葉は、どうなろうともガゼルを支持するという、ジェーンなりの宣言に他ならない。
そして天翔騎士団ペガサスナイツ団長ドルフもまた、やれやれと溜息を吐いてから言う。
「皆様がそう仰おっしゃるならば、自分としては尻拭いする他ありませんな。暴走を止める者も必要でしょう？」
毎回毎回、それがドルフの役回りなのだ。
ドルフ自身、そんな自分が嫌いではないのだった。
そして──そんな英雄達の言葉にて、方針は決まった。
最高指導者達の決定に、異論を差し挟める者などいない──というのは建前で、実は大臣達としても本音は別にある。
英雄達の決定を隠れ蓑みのにして、大臣達もまた大手を振ってこの決定を支持している。
その理由は一つ。
技術大国に住まう者として、文明開化という王の言葉に心躍るモノを感じていたのだ。
細々とした研究を続けても、これ以上の発展は望めない。
しかしかの魔王は、堂々と何者をも恐れずに研究を推進している。
それは元同僚であったベスター侯爵からの報告でも明らかであり、その自由な立場を羨む者まで出始めていたのである。
「ベスター殿だけ好き放題しおって、そんなのは許せんわい！」「そうじゃぞ！聞いたか？あの街道には、魔物避よけの新型結界が張られておるそうじゃ」
「街灯もな。通信設備までも、新しく開発中と聞く」
「薬の開発だけでは飽き足らず、何という、羨ま──けしからん話よ！」
とまあ、本音の見え隠れする会話を行う大臣達。それを聞き、ガゼルは苦笑する。
そして、咳払いを一つ。それが合図となり、会議場を静寂が包み込んだ。
大臣達の視線が、ガゼルに集中する。
「結論は出た。我が国としては、魔王リムルを信じて共に進むのみ！
あの者共の受け皿となり、得られた技術を保存する役目を負おうではないか。万が一あの者共が天の軍勢に敗北したとしても、その技術が失われぬようにな！
それが余の、武装国家ドワルゴンの方針である！」
文句など、最初からあるはずもなかった。
ガゼル王は常に、自国を最優先に考えているのだから。
大臣達は一斉に頭こうべを垂れ、その言葉に賛同の意を示したのである。「クックック、美お味いしいところは譲らないってか？
綺き麗れいごとを言わないだけ、かえって好感を持てるぜ」
というバーンの呟きが、その場にいる者達の心情を代弁している。
ついでのように神聖法皇国ルベリオスからの申し出を受け入れる事も決まり、会議は終わった。
後は優秀な文官により、各種手続きが執り行われる。
魔国連邦テンペストだけではなく、神聖法皇国ルベリオスとも協定が結ばれる事になる。
まだ先の話であるが、両国そして西側諸国とも協力して〝天魔大戦〟へと備える事になるだろう。
この判断が正しいのか間違っているのか、それは今はわからない。
だが、それでいい──と、ガゼルは思うのだった。
ひと段落ついたところで、大臣の一人が挙手をした。
「陛下、宜しいですか？」
席を立とうとしていたガゼルだったが、呼び止められて座り直した。
目線で促し、その報告を聞く。
「実はですな陛下、リグルド殿から招待状が来ておるのです。何でも、リムル殿が魔王就任のお披露目を行うとかで……是非、御参加下さいとの事で──」
「魔王就任のお披露目だと？一体、アヤツは何を考えておるのだ？」
報告を聞いてガゼルは、リムルの意図が読めずに思わず聞き返してしまった。
当然、問われた方の大臣に答えられるものではない。目を白黒させて、戸惑っている。代わりに、他の大臣達が騒ぎ始める。「建前でしょうな。陛下を呼び寄せ、両国が仲がいいのだとアピールするのが目的でしょう」「うーむ、しかしそれならば、既に我が国で行ったではないか」「おお、その話ですか！
ベスター侯爵からも話を聞きましたぞ。何でも、魔物の国というイメージを一新させるべく、祭りを行うのだとか。ベスター侯爵自身はアドバイザーとして意見を聞かれる立場におられるようですが、余興も色々と考えておられるらしいですな」
そんな大臣達の会話を聞いて、バーンも興味深そうに目を輝かせた。
「ほほう、それは面白そうだな。あの国の旅館とやらは、実に素晴らしかった。温泉では寛げたし、飯も美う味まかったし、接客する者達のレベルも高かった。ベスターの野郎が教育したらしいが、なかなかのものだったぜ。その余興とやらも、実に趣向を凝らしたものになりそうだな」
と言って、是非とも参加したそうにガゼルを見る。バーンのこの調子では、ガゼルが不参加なら代わりに自分が行く、と言い出すだろう。
ガゼルは暫しばし熟考する。
（フフフ、アヤツめ。何を考えておるのか知らぬが、大人しくする事を知らぬヤツだ……）
西側諸国に受け入れられるように努力しているのだとは思うが、何を考えているのかは全く予想出来ない。
これだから、面白いのだ。
ガゼルは、腹の底から込み上げてくる笑いの衝動を抑えるのに苦労する。
大臣達の前で威厳を保つのも一苦労なのだ。
（おのれ……余を苦しめるこのような罠を仕掛けるとは……侮れぬ！）
そんな理不尽な怒りの感情で、笑いの衝動を相殺するガゼル王。
「どうなされますか？
リグルド殿からは『ガゼル陛下の参列は難しいでしょうが、もしも祭りに参加して下さるのなら、最高の席を用意してお待ち申し上げます』と申しつかっておりますが？
ちなみに、各国の首脳部にも打診したらしく、席の数には限りがあるそうです。また『当日は混み合う事が予想されるので、返事はお早めにお願いしたい』と、念入りに申しておりました」
黙り込んだガゼルに対し、大臣が恐る恐るリグルドからの伝言を奏上する。
丁寧に伝えられてはいるものの、大国の王に対する物言いではない。
大臣はそう感じた為、ガゼルが怒り出すのではないかと心配したようだ。
しかしガゼルは、そんな事では怒らない。
どうすればそのような勘違いをするのかと、若干呆れたほどである。
ガゼルのユニークスキル『独裁者ウエニタツモノ』ならば、大臣達の心を読むなど造作もない。
なのでガゼルは、内心で苦笑しつつその勘違いを正す事にする。
「お披露目には出席しよう。そして、見学にも参加する事とする」
簡潔に告げると、他の大臣からも苦情が出た。
いくらリムル殿が陛下と親しいとは言いましても、この申し出はどうかと思いますぞ。余興とやらがどのようなものかは存じませぬが、席を用意する程度は造作もないでしょうに」
「左様。そもそも、どれだけの人数を呼ぶつもりなのかは知らぬが、我が国以外でも王侯貴族は暇ではなかろう。そう簡単に呼びかけに応じるとも思えぬ」
「それに、陛下御自ら参加というのは、いささか問題が御座います!!」
等々。大臣達の言い分も、もっともではある。
だがガゼルは、そんな大臣達の意見を聞き流す。
「それは違うであろうな。逆に、それだけ自信があるのだろうさ。お前達は、この国を訪れた時のアヤツしか知らぬ。魔王となったアヤツは、あの時とはまるで別人であったぞ。そんなリムルが自信を持って開催するという祭りだ、かなり興味深いものとなるであろうな。それに、今や軍事大国でもある魔国連邦テンペストの、内情を探りたいと思っておる者共も多かろう。招待状があるなら、是非とも訪れてみようと考える者がいても不思議ではあるまい。バーンの言う通り、あの国の宿は素晴らしいものであったし、来客数を把握しようと考えるのは、それだけ丁寧に持て成そうと考えておるからではないか、と余は思うのだがな」
ガゼルがそう告げると、バーンもそれに同意するように言う。
「確かにな。魔王になって、凄まじい風格が出ていたからな。今のリムル殿を馬鹿に出来る者はなかなかいないだろうぜ。それに、あの魔物達がどんな祭りを開催するか興味があるし、国とは関係なしに俺は参加するつもりだ」
バーンは最初から参加するつもりだ。
ベスターに頼んで、自分だけでも招待状を用意させるつもりだった。
抜け駆けは許さぬ、とガゼルも退ひかない。
ガゼルが参加する事を、大臣達が反対するのはわかり切っていた。
だからこそガゼルは、上手い具合に自らも参加すべく、大臣達を言いくるめようと考える。
「余も王としてだけではなく、兄弟子として、アヤツが他国の者共に舐められぬように指導してやらねばならぬしな。魔国連邦テンペストの第一の友好国は我がドワルゴンであると、周辺諸国に知らしめてやらねばならぬ」
ガゼルがそう言うと、大臣達の中にもガゼルの真意に気付く者が出始める。「そ、そうでしたな！魔王リムルと一番懇意にしておるのが我等だと、他国に誇示しておく必要がありましたな」「うむ。聞けばあのサリオンの連中も、魔王となられたリムル殿に媚こびを売っておるとか？」
「ここで今一度、ガゼル陛下と親しい姿を見せておくのも、他国に対する牽けん制せいとなりましょうぞ」
しめしめ、とガゼルは思った。ガゼルが少し口出しして、上手く話を纏まとめようとしたその時──
「そんな事はどうでも宜しい。反対して、またも陛下に抜け出されてはかなわぬ。そうなるくらいならばいっそ、国を挙げて参加する方が安全じゃわい」
滅多に口を挟まぬ元老院の長老が、意見を戦わせていた大臣達を一喝した。
前回も影武者に任せて抜け出した事を、その長老は根に持っていたようである。
結局、長老のその発言で、ガゼル達の参加が決定した。
（やれやれだな。だがこれで、俺も祭りとやらに参加出来そうだ）
思っていたのとは違う纏まり方ではあったが、祭りに参加する事に変わりはない。
ガゼルは少し憮ぶ然ぜんとなったものの、この結果を素直に受け入れたのだった。魔国連邦テンペストからの招待に、国を挙げて参加する事が決定された。
大臣達にとって予想外過ぎる結果となったが、これは正式な決定事項である。
ならば自分も参加したいと思う者で溢れ、場は騒然となった。
そして──
王に追従したいという希望者が殺到し、ガゼルは誰を選ぶか頭を悩ませる事になるのだった。
●魔導王朝サリオン、皇帝の居城にて。
美しく見事な庭園が広がり、野生では希少な生き物が自然のままに棲せい息そくしている。
その庭園を維持するのは、皇帝の私財。つまりは、皇帝のポケットマネーである。
皇帝は数多の権益を所有しており、それらは莫大な利益を生み出していた。
そのほんの一部にて支払われるお金だけで、この優美な庭園は維持されているのだ。
それだけではなく──
この広大な居城を維持するお金として、一切の税金が使用されていなかった。
それこそが、ここ魔導王朝サリオンの頂点に立つ皇帝の、想像を絶する財力を証明している。
その庭園にて、二人の人物が寛いでいた。
一人はエラルド公爵。
冒険者エレンの父親であり、この国の重鎮。
三本の指に入る実力者である。
その対面に座る人物。
その人物こそ、エラルド公爵の上に立つこの国で唯一無二の存在。皇帝──エルメシア・エル・リュ・サリオン、その人である。公式発表では、性別不明という事になっている。
女性のような美しい容貌の皇帝。
という触れ込みだが、何の事はなく実際に女性である。ただし、年齢は不詳。
耳長族エルフの中でも純潔の血が色濃く表れ、年を取らない。
歴史の生き証人でもあり、そんな皇帝に対して年齢を問う事は禁忌タブーとされている。
その見た目は高貴ではあるが、若々しさも失われていない。
寧ろ小柄な体格から、少女と間違われる事もあるほどだ。
切れ長の眼差し。
翡ひ翠すいの瞳は、全てを見透かすよう。
みずみずしいその素肌。
その色は、新雪のように真っ白である。
長く伸ばされた銀髪がサラサラと流れて、その薄紅色の頬にかかっていた。
その銀髪からは、特徴的な先端の尖とがった長耳が覗のぎいている。
完全なる調和の体現者。真なるエルフ──風精人ハイエルフと呼ばれる至高の存在であった。その美しさに一瞬見み蕩とれそうになるエラルド公爵であったが、妻と娘の怒りが恐ろしいので正気に戻るのも早い。一つ咳払いして、皇帝に向き直った。
格調高い木製の椅子に、姿勢正しく座る皇帝エルメシア。
そんな彼女に向かって、エラルド公爵は口を開く。
「陛下、この度、先だって報告致しました魔物の国より、私めに招待状が届きまして御座います」
エラルド公爵は懐から手紙を取り出し、そっと差し出した。
安全なのは確認済み。内容も把握しているが、口には出さない。自分が確かめる前に物事を言われる事を嫌う、皇帝の気質を熟知しているのである。
だが、不安もある。
（まさか本当に、あの者が魔王として認められるとは思わなかったぞ。だが、それはいいとして……。自分のお披露目に、私を呼びつけるというのはどうなのだ？）
実際、今皇帝に手渡した手紙はエラルド公爵に宛てられた物であり、本来は皇帝に見せる必要などない。
しかし手紙には、『参加されるなら人数を明記の上、返信にてお知らせ下さいますようにお願いします』と書かれていたのだ。
参加人数を知らせろというのは、誰を誘ってもいいと勝手に解釈する。
では、誰を誘うべきなのか？この点が問題だった。
護衛を連れて行くのは当然としても、公爵のみが参加するという訳にはいかない。
公爵から前回の会議の話を聞いた貴族達の中にも、是非とも行ってみたいと言い出した者も多数いたからだ。
新たな取引相手国となった魔国連邦テンペストは、魔導王朝サリオンの上級貴族達の間で話題沸騰中なのだ。
そしてそれは、貴族だけに止とどまらない。
魔王リムルとの会談の結果を報告した際には、皇帝から冷たい視線で嫌みを言われていた。
『──ほーん。自分だけでそんな面白そうな所に出向いたの？
エラルドもいい身分だこと。
さぞかし楽しかったのでしょうね。
どうして私を置いて行ったのかしら？
しかも私の使者を名乗って、勝手に国交を樹立までして。
そんな重要な件に関しては、私が自分で行ってみたかったんですけど？』という具合に……。
エラルドにだって言い分はある。
娘を救うという名目で訪れた魔国連邦テンペストだが、そこは紛れもない魔物の国なのだ。
いくら人造人間ホムンクルスに憑ひょう依いしているとはいえ、そこで何が起きるかはわからない。
危険がないとは言えず、そんな場所に皇帝エルメシアを誘うなど出来るハズがなかったのだ。
しかし皇帝エルメシアは、エラルド公爵をえらい勢いで叱責した。
曰いわく。
『そんな面白い生き物スライムがいるのなら、この目で見てみたかったわ。まして、誕生したばかりの魔王に立ち会うなんて、長く生きている私ですら経験した事もないのよね。それを、自分だけ？
貴方、抜け駆けって知ってる？
身内からこんな扱いをされるなんて、私は何て可か哀わい想そうな皇帝なのでしょう──』
とまあ、ネチネチと文句が続き──
『──羨ま……じゃない、けしからん話ではないかしら？どのような愉悦……じゃなくて、危険があるかもわからないのに、勝手な行動をして。
言語道断よ!!』──といった感じに、物凄く拗すねられたのだ。叱責というよりは、愚痴である。
臣下の前では冷徹な無表情で、冷酷非情と思われている皇帝エルメシア。
そんな皇帝がこのような姿を見せるのは、私生活でも付き合いのあるエラルド公爵と、もう一人のみなのである。
だから余計に、エラルドの負担が大きいのだといえよう。
猫被かぶり過ぎだろが！
──と、いつも内心で突っ込んでいるエラルドだった。今も皇帝が拗ねてしまったせいで予算が凍結され、魔国連邦テンペストと技術提携をするという計画の進しん捗ちょくが滞っている。
ここは皇帝に機嫌を直してもらって、彼かの国との技術提携に向けて準備を再開したいところであった。
もしも今回、皇帝にこの案件を知らせずに自分だけ参加した場合、間違いなく皇帝の逆げき鱗りんに触れる事になってしまうだろう。
予算の凍結解除どころの話ではなくなるかも知れない、エラルドはそれを恐れた。
手紙にあるリムルのお披露目だが、要は示威じい行為の一種であろう。
周辺の国々に、魔王となったリムルの力を誇示するのが目的なのだ。
祭りも同時に開催されるらしく、余興も色々と準備されているらしい。
それがどのようなものなのかは不明だが、かなり大規模なものとなるらしい。
そんな楽しそうな催しを、退屈している皇帝エルメシアが見逃すハズがなかった。間違いなく話を聞きつけて、報告しなかったエラルドを問い詰めるのが目に見えている。
その怒りの凄まじさは、想像を絶するだろう。
そう考えたエラルドは、皇帝には包み隠さず手紙を見せる事にしたのだった。そんな事をエラルドが思い出していると、手紙を読み終えたエルメシアが顔を上げた。
エラルドは慌てて姿勢を正す。そんなエラルドを見据え、エルメシアは口を開いた。
「それで、どうするつもりなのかしら？」
「どう、と仰いますと？」
そう誤魔化しつつもエラルドは、エルメシアが何を言いたいのか理解している。
かと言って、それを自分から口に出す訳にはいかないのだ。皇帝たるエルメシアが参加するとなれば、それこそ国を挙げての行事となるだろう。
そんな大事になるとわかっていて、エラルドが口を挟む事は出来ない。
あくまでも皇帝自らの意思で、話を進めてもらわなければ──というのが、エラルドの本心なのだった。
「ふーん、誤魔化すんだ？
時にエラルド、吉よし田だ氏の店から取り寄せているお菓子スイーツだけど、最近急激にその品質が向上したわね。その原因を御存じ？」
突然話を変えるように、エルメシアがそんな事を言い出した。
エラルドは意味がわからず、返答に困る。
「策士と名高い貴方も、市井には疎いのかしら？
期待外れね」
「申し訳御座いません、陛下。吉田氏というのは、イングラシア王国に店を構える陛下がお気に入りの菓子職人でしたか。戦う力はなくとも、〝異世界人〟という事で保護されておる人物ですな。その吉田氏の店から菓子を取り寄せておるという話も初耳なのですが、それとリムル殿からの招待状と、どのような関係が？」
わからない事は素直に聞くに限る。
身内以外の者がこんな対応を取れば失職は免れないが、エラルドには関係ない。
皇帝の素顔を知る気安さで、エラルドは皇帝に聞き返した。
「何だ、本当に知らないんだ。エリューンちゃんが数年前にお土産として買ってきてくれたんだけどね。貴方は貰わなかったのね」
「何ですとぉーー!?」
思わず叫ぶエラルド。
娘のエレンが自分にお土産をくれなかった事に、思っていた以上にダメージを受けたのだ。
そんなエラルドを見て溜りゅう飲いんを下げたのか、エルメシアが満足そうに笑って言う。
「貴方のそんな顔が見られたから、良しとしましょう。では、教えてあげる。吉田氏は、とある人物から材料を仕入れるようになったそうね。そのお陰で商品の種類も大幅に増えて、その品質も向上したみたい。そして何よりも、資金援助と引き換えに商品を融通してくれるようになったのよ」
と言って、エルメシアは詳しく説明を始めた。エラルドも、吉田薫カオル・ヨシダという人物については知っている。
〝異世界人〟というだけでも調査対象であり、情報を仕入れるのは当然だった。それによると吉田薫とは、イングラシア王国の王都で、喫茶店と称する甘味処を経営する人物だ。
無能力者だというが、本当かどうかはわからない。
ただし、彼のお菓子スイーツを作る技術は超一流で、自由組合総帥グランドマスターも懇意にしているらしい。
聖人ヒナタがお忍びで出入りしているという怪し気な報告もあり、なかなかに繁盛しているようだ。
そこまではエラルドも把握していたのだが、エルメシアからの説明には続きがあった。
「私はね、吉田氏を勧誘した事があるの。エリューンちゃんのお土産は、それはそれは美味しいケーキだったのよ。だから、この国の専属になってもらおうと考えたのね。でも、断られた。どれだけお金を積んでも、吉田氏はこの国に来てくれなかった──」
皇帝エルメシアが言うには、吉田という人物は金では動かぬ男なのだそうだ。
そこで仕方なく、数量限定のお土産を買ってこさせるだけで、我慢していたのだという。
一体何をやってるんですか、陛下──ッ!?
と、エラルドは内心で突っ込みを入れた。
そんなエラルドに、エルメシアが更なる爆弾発言をした。
「ここ最近、その吉田氏が店を閉めると言い出したらしいのよ。支店を出すつもりなのか引っ越すつもりなのか、それは現在調査中なのだけど……それでも、店がお休みの間にスイーツが食べられないのは大問題だと思わなくて？」
「思いませんが、何か？」
「ほーん。貴方、そんな事を言う訳？
エリューンちゃんはあそこのスイーツが大好物だったから、あれを簡単に手に入れられるなら、ちょくちょく帰ってきてくれると思うのだけど？」
「な、何ですって!?」
「実際、定期的なお茶会には、ちゃんと参加してくれているもの」
衝撃の事実であった。ここ数年、娘が本国には寄り付きもしていないと思っていたエラルドにとって、エルメシアの告白はとんでもない破壊力を秘めたものだったのである。
護衛に付けた二人が当てにならないのは仕方ないにしても、陰から見張らせていた者からも報告を受けていなかった。アイツら、後でシメよう──と、エラルドは思った。だが今は、エルメシアの話を聞く方が重要である。
「由々しき事態ではありませんか！」
「でしょう？
でも私は、金と権力に物を言わせてかなり有力な情報を掴んだのよ」
「聞きましょう」
「何とビックリ、その引っ越し先と目されるのが、貴方が出向いた魔国連邦テンペストなのよね。貴方、あそこの国まで行って何をしていたの？」
そう言われてみて、エラルドにも思い当たる事があった。あそこで出された料理の数々は素晴らしい味で、デザートの一品を見て娘のエレンが感激していたのだ。
あの時は確か、「流石さすがはシュナちゃんねぇ、あの新作レシピまで完全に再生しているわよぉ！」とはしゃいでいたのだったか……。
「ああっ！そういう意味だったのですか!?」
思わずエラルドが叫ぶと、エルメシアは呆れたように溜息を一つ。
「貴方ねえ、本当に切れ者なの？」
そう言われると、エラルドとしても自信がなくなるというものである。
「面目御座いません……」
と、素直に謝罪したのだった。
皇帝が不機嫌だった理由もわかった。
エラルドが甘味を独占しようとしている、と勘繰っていたのだ。
娘の為とはいえ、いくらエラルドでもそこまではしない。
「どうだか。貴方は親バカだからねえ……」
エラルドが何も知らなかった事で、皇帝からの疑いは晴れた。
だがその代わり、肝心な事を何も知らないと馬鹿にされてしまう。エラルドはそれを甘んじて受け入れ、それよりもと思考を切り替えた。「して、陛下。話を戻しますが、リムル殿への返答は如何いかが致しますか？」
エラルドが問いかけると、エルメシアはニンマリとした笑みを浮かべた。
「そうねえ……」勿もっ体たいぶるも、なかなか答えようとしない。
エラルドは焦じれていても、ここで迂う闊かつな事を口にするほど愚かではない。先ほど述べたように、皇帝が外遊するとなると、国を挙げての行事となる。
それがエラルドの発案だった場合、反対意見が出る事も予想出来た。
邪魔をしようとする者も現れて、とても厄介なのである。
ここ、魔導王朝サリオンは、魔導帝たる皇帝エルメシアが興した大国だ。
その支配下にある十三の王家、そしてその君主達。
その全員が、皇帝エルメシアに忠誠を誓っている。
基本的に、各王家は領地の自治を認められている。
皇家は、それら十三王家から納められる税収で賄われていた。
十三王家は軍事力を持たず皇家に全ての武力が集中している。
皇帝とは軍部の最高指導者であり、各国の調停を司る者なのだ。
エラルドの実家もその一つであり、実母であるエリス・グリムワルトが十三王家筆頭の地位を守っていた。
この母エリスこそ皇帝エルメシアの祖母であり、エラルドが頭の上がらないもう一人の人物なのである。
余談だが、エラルドの兄にしてエルメシアの父は、魔物と戦って亡くなっている。
魔導王朝サリオン開国以前の話であり、エラルドからすれば生まれる前の、それこそ古いにしえの時代の物語であった。
つまり姪であるエルメシアも、エラルドよりも遥かに長く生きているのである。
エラルドが頭が上がらないのも、仕方のない話なのだ。さて、そんな母エリスは除くとして、他の王家の者達はというと……。
これがまた、曲くせ者もの揃いだった。
役職に就かず自領に引き篭もる王もいれば、立場を利用して好き放題に国政に携わろうとする者もいる。
皇帝エルメシアが行政に口を出さないのを良い事に、自国の権勢を増そうと考える者もいる訳だ。エラルドは公爵として、そうした者達への監視も役目としているのである。
そんなエラルドだからこそ、今回の件は慎重にならざるを得ない。
単なる物もの見み遊ゆ山さんならまだしも、行き先が魔物の国となると、それこそ揚げ足を取ろうと待ち構える者達に、エラルド失脚の口実を与える事になりかねないのだ。
ないとは思うが、皇帝を亡き者にしようと考える不届き者が現れないとも限らない。
そうさせない為にも、行動を起こすなら万全の態勢で挑むべきであった。「心配し過ぎよ、エラルドちゃん」「へ、陛下!?」
「小僧共が何を考えようが、朕ちんに仇あだを為せる訳もなし──」
エルメシアの雰囲気が変わった。支配者としての、それ。
ただの一度も反乱を許した事のない、絶対君主としての貌かおを覗かせる皇帝エルメシア。
長き時を生きるエルメシアからすれば、海千山千の王達やエラルドすらも、生意気な子供にしか見えないのだろう。
エラルドは緊張し、ゴクリと唾を飲んだ。
血の繋がりがあるからこそ気安く話せるが、本来であれば雲上人うんじょうびとなのだ。
エラルド自身も英雄ではあるが、エルメシアは〝格〟が違う。緊張するなというのが無理な相談なのだった。
「あの魔王、リムルと言ったわねえ。油断出来ない相手よ」
「──と、言いますと？」
油断出来ないのは当然。
その個人の強さは言うまでもなく、配下の魔物達を意のままに動かす統率力も侮れない。
そしてその戦略、周辺諸国と協力関係を築こうとするなど、今までの魔王にはいないタイプなのは間違いなかった。
だが、皇帝エルメシアが、そんな当たり前の指摘をするハズがない。
そう考えての、エラルドの問いかけである。「フフ、あのリムルという魔王は、ここサリオンとの街道整備を簡単に引き受けたのでしょう？」
「はい。今後の利用に当たっての通行税等の権利は要求されましたが、工事そのものは全て負担すると請け負ってくれました」
「そこよ。その権利、それこそが莫大な富を生む。エラルドちゃん、私を見ればわかるでしょう？」
普段通りの気安い態度に戻ったエルメシアにそう言われ、エラルドもその事に思い当たった。
「それは、〝利権〟の事ですな？」
エラルドも当然、リムルの狙いが利権であると気付いていた。だからこそ慎重に判断し、交渉権を認めさせている。
しかしエルメシアは、そんなエラルドを鼻で笑った。
「貴方もまだまだねえ。私達のような長命種はね、長期計画で利益を得る事を前提に計画を立てるものなの。それは理解しているわよね？」
「勿論です。これから先、魔王リムルが築いた街道を利用する為の通行料、自分達で街道を建設する費用、それを天てん秤びんにかけて判断致しております」
そんなエルメシアに、エラルドも堂々と答える。
通行料を支払っても、その方が格段に安上がり──エラルドはそう計算していた。事実、魔物の多いジュラの大森林を開拓し道を通すとなると、莫大な予算と年月を必要とする。
ジュラの大森林との境界にはクシャ山脈があり、その頂には武闘派で知られる長鼻族テングが睨みを利かせていた。
彼等との交渉も難航すると予想される。
そしてその問題が解決したとしても、大森林には数多の魔獣や魔物がいるのだ。
障害となるのは魔物だけではなく、その複雑な地形も問題となるだろう。
山をくり抜きトンネルを通し、渓谷には橋を架けて。
それらの難事を、凶悪な魔物から作業員を守りつつ行う必要がある。
大規模な工事は、国家百年の計画となるだろう。
大国であるサリオンの国力を以ってすれば、不可能ではない。
しかし、それらの工事に費やした金を回収出来るとは思えなかった。
魔王リムルからの申し出は、エラルドにとっては願ったり叶ったりの好条件に思えたのだ。「甘いわねえ」
エラルドの考えは、エルメシアに一蹴される。
「確かに、あの森を開拓するのは困難な事業となるでしょう。今まで行わなかったのは、それをする利がなかったからよ」
そう言って、エルメシアはエラルドを教え導くように説明を始めた。
エラルドの考えるように、今までならば資金の回収は不可能だった。困難は多く、道を通す意味も無かったからだ。だが、状況が変わったのだ。
今まで街道の最終目的地は、遥か遠い都であるドワーフ王国──武装国家ドワルゴンとなっていた。
しかし今は、ジュラの大森林に出現した新国家──ジュラ・テンペスト連邦国までで済む。
そして街道を作る目的だが、それは当然交易だ。
ドワーフ達との技術交流をする事で、より大きな技術発展が期待出来た。
しかしそれは、様々な障害を排してまで行うべきものではなかったのだ。
ところが今、魔国連邦テンペストの出現で事情が変わったのである。
「南の広大な魔王領は、〝獅子王ビーストマスター〟カリオン、〝天空女王スカイクイーン〟フレイの両雄を従えた魔王ミリムの支配地となったわ。圧倒的な武力を背景に、繁栄を極めるわね。そして北西の西側諸国と、北方の武装国家ドワルゴン。これら国々の中継地点となるのが、新興国家である魔国連邦テンペストという事よね？」
「──はい、その通りです」
そう答えたエラルドにも、エルメシアの言いたい事が理解出来る気がした。
だがそれでも、自分の取った対応に間違いがあったとは思えない。
状況は、その時々に応じて変化する。
今まではその価値がなかったが、エルメシアの指摘する通り、現在あの地には果てしない価値が生じている。
異なる勢力圏の要衝に位置する彼の国は、それらの文化が交わる中心地となる訳で……凄まじい発展を見せるのは間違いない。
それこそが魔王リムルの狙いであり、それに気付いたからこそエラルドとしても、今後の国交を確たるものにしようと考えた訳だ。しかし街道の整備には、それこそ莫大な予算と危険が伴う訳で──
「武力すらも必要となる開発事業を行うくらいならば、通行料を支払うだけで利を得る方が良いと、私は判断致しました」
だからこそ、エラルドは自分の判断が正しかったと自信を持っていた。
エルメシアは、エラルドの返答を聞いても笑みを崩さない。
「間違ってはいないわね。確かに損はしていないし、普通なら上出来の成果だわ。でもお、相手は長命種。しかも、魔王なのよ？
永続的効果を発揮する条約を結ぶなら、もっと考えないと駄目よお。だから、八十点」「──ッ!?」
「工事には私達も協力すべきだった。人員を選出して、作業を請け負う団体を派遣すべきだったわ。魔物からの防衛は、相手に一任すれば良かったのよ。少しでも協力したという実績があれば、通行税については交渉が楽になったでしょう」
「ッ!!」今後永久的に、街道の権利は魔王リムルのものとなる。
最初に協力しなかった以上、これを覆すのは難しい。
相手は魔王であり、武力に訴えるのは愚かな行為だからだ。
言われてみればその通りで、利益しか見なかったエラルドの失策であった。
「だから貴方は頭が固いというのよ、エラルド。状況は変わる、それに気付いたまではいいけれど、先入観に囚とらわれたままでは駄目ね」
エラルドとしても、エルメシアの言葉に納得する他ない。
工事は危険であるという思い込み、しかしそれを考慮しなければ、そこまで予算が跳ね上がる事はない。
そしてまた、こちらからも人員を手配すれば、技術交流を行い相手から知識を吸収する事にも繋がったであろう。
（──クッ、私とした事が……。そこまでは読み通せなかった……）
魔王リムルのほくそ笑む顔が見えるようだ。
エラルドが悔しがるも、後の祭りである。
「それはそうと、招待への返事だったわね」
真面目な表情を作り、エルメシアはそう切り出した。
エラルドも気を引き締め、頷き返す。
「スイーツの店の件もそうだし、街道の利権についてもそう。魔王リムルというのは、人間社会を熟知している。元〝異世界人〟だったというのは疑いの余地もないけど、その知識と経験を最大限に利用出来る力と権力を得ている。魔王というのを差し引いても、とんでもない存在よね。英雄井沢静江シズエ・イザワの弟子、自由組合総帥グランドマスター神楽坂優樹ユウキ・カグラザカや聖騎士団長坂口日向ヒナタ・サカグチも西側諸国では権力者だけれど、魔王リムルには及ばない。そんな相手と今後友好的な関係を築く為にも、ここは参加しないと駄目でしょう。他の選択肢など、最初からないのよ」
皇帝エルメシアの選択は為された。
エラルドとしても文句はない。
ただし、気がかりな点があった。
「陛下、それについては納得です。他の者共にも口を挟ませぬように致しましょう。ですが、彼の国が安全であるという保証がありません。参加するに当たっての人選ですが──」
最近も、魔王リムルと聖騎士団クルセイダーズとの争いがあった事は確認済み。魔王リムルの圧勝に終わったその戦いは、ファルムス軍の侵攻時と違って犠牲者はそれほど出ていないらしい。
圧倒的な自信を感じさせるその対応だが、それ故に魔王が甘いという風評も流れている。
内情を知る者からすれば手出しする気も失うせる内容なのだが、知恵の回らぬ腕試し好きは多いものだ。
そうした強者が黙っているとも思えず、彼の国にはますます争いが増えるのではないかという危惧があった。
（魔王リムルがどうこうなるとも思えぬが、治安が悪化する可能性はある。私達ならばともかく、そんな場所に陛下をお連れするのは……）
というのが、エラルドの本心なのだった。しかし皇帝が決断した以上、エラルドとしても覚悟を決めるしかない。
苦労を背負い込む事になるが、万全の態勢で臨む必要がある。
「皇家所属の調停者達を動かしましょう。魔法士団メイガスから何名か、貴方が見繕いなさい」
事もなげにエルメシアが告げるが、エラルドは冷や汗が出る思いだ。
魔法士団メイガスというのは、〝純潔の騎士〟とも呼ばれる高位武官の集団である。
調停者の資格を有する、皇帝の全権代理人。
古き血に先祖返りした者のみで構成された、魔導王朝サリオンの最高戦力──
ちなみに、エラルドもその一人である。
他国に厳に秘している存在を、出し惜しみせずに動かせと皇帝は命じた。
その事を、エラルドは重く受け止めた。
「──承知、致しました。ではそのように手配致します」
そう返事をして、その場を後にしたのである。
皇帝の外遊が決定し、その事が大々的に国内で報じられた。
エラルド公爵の眠れぬ日々の始まりである……。
●
ブルムンド王国にある商館にて、ミョルマイルはいつ終わるとも知れぬ面会者の相手にうんざりしていた。大商人であるミョルマイルには、対応する相手の人間性が一目でわかる。金の無心に来る者や、新たな商取引の伺いを立てにやって来る者。
中には金に困って落ちぶれた貴族が、怪しげな取引を持ちかけてくる場合もあった。
そのような馬鹿共の相手にはうんざりなのだが、中には本当に金になる話も舞い込んで来たりする。
だからこそこの仕事だけは、他人に任せる訳にはいかないのだ。
そんな事を思いながら、詐欺師紛まがいの男の相手を終わらせて次の客を呼ぶように申し伝えた。
入って来たのは身なりのいい男。
だが、ミョルマイルの目は誤魔化せない。
衣服の生地はそれなりの質だが、その型は古い。流行はやりの服を仕立てられず、型落ちを見栄え良く着込んでいるだけである。
そしてその男も、ミョルマイルに益をもたらせる人物ではないようだ。
落ちぶれかけの貴族であり、骨董品という名のガラクタを高値で引き取らせようと持ち込んで来たのは記憶に新しい。
また何か胡う散さん臭い事を思いつき、金をせびろうという考えなのだろう。
しかし、相手は曲りなりにも貴族だ。
これは調査の上で本物であると判明しており、蔑ないがしろに出来る相手ではない。
本物の貴族を相手に迂闊な対応を取れば、不敬罪でミョルマイルの方が命取りになってしまう。だからこそ、この仕事は難しいのだ。
（ああ、面倒だわい。また気の抜けない化かし合いが始まるぞ……）
ミョルマイルはそう思いながら、相手の話を聞く事にした。
話を聞いてウンザリするミョルマイル。
それはやはり、碌ろくでもない内容だった。
その男──カザック子爵が話した内容は、奴隷を使って新しい店を開くから金を融資させてやろう、というものだったのだ。正直に言えば、成功する未来が見えない話であった。そもそも、可愛い女の子の奴隷を仕入れるだけでその事業が成功する訳がない。
入念な市場調査と客層の分析、そして店を出す場所は勿論の事、女の子達への支払いもある。
それを指摘するも、〝馬の耳に念仏〟である。「はあ？
場所はその方が考えよ。女の子への支払いだと？
貴様、奴隷に給料を払う馬鹿がどこにいるというのだ!?」
とまあ、カザック子爵はミョルマイルの話を聞こうともしない。
奴隷だからタダ働きさせると言っても、食事代はかかる訳だ。
当然だが、衣類も必要となるし、寝泊りする場所も用意しなければならない。
何よりも、最初の購入資金がかなり必要となるのは、間違いない話であった。
誰もが目を引く美人奴隷となると、それこそ家が買えるような高級奴隷からしか探せない。
そんな者を使って店を出すくらいなら、普通にアルバイトを雇う方が効率的なのだ。
イングラシア王国でミョルマイルが出資している店などが、その良い例となるだろう。
どんな美人であっても年は取る訳で、初期投資を回収するほどに稼ぐのは難しいと、ミョルマイルは考えていた。
資金の回収率がいいからと性的な店を出すつもりであるならば、より入念に準備しないと病気の蔓まん延えんの原因となる。
そんな事にでもなったら、カザック子爵だけではなくミョルマイルまで犯罪者になってしまうだろう。
そんな危険な事に加担するのは真っ平である、とミョルマイルは内心で溜息を吐いた。
「いやいや、カザック様は慧けい眼がんでいらっしゃる。このミョルマイル、感服つかまつりましたわい。ですが、その肝心の奴隷ですが、今では入手が難しいのではないですかな？
この国でも人身売買は認められておりませんし、犯罪奴隷にしても質の良い者は見当たらぬのでは？」
当たり障りのないように断ろうとしたミョルマイルだが、カザック子爵には通じない。
「おう、その事だがな。ここだけの話、伝つ手てがあるのよ。まあ貴様が金を出すと申すならば、教えてやらんでもない。だが、わかるだろう？
これは極秘の話でな……。ただ一つ言える事は、その奴隷はエルフだ、という事なのだよ」
カザック子爵は、勿体ぶった言い方をする。
ミョルマイルは、このカザック子爵の物言いに虫むし唾ずが走る思いだったのだが、そこは意思の力でぐっと我慢した。
大商人たるもの、表情に相手への嫌悪感を出すなどあってはならないのだ。そのような商人は三流以下の未熟者であり、大きな商いを成功させる事など出来ないであろう。それよりもミョルマイルは、カザック子爵が漏らしたエルフの奴隷というのが気になった。
もしも本物ならば、それは高級奴隷どころの話ではない。
いや、それ以前に──
ミョルマイルも、裏社会を取り仕切る顔役の一人である。
非合法組織の親分ドンでもあり、多少なりとも悪事に手を染めていた。
だがそれは、あくまでも見逃される範囲に止めてある。
だから自分が許されると主張するつもりはないが、それでも最悪の一線だけは越えぬように、手下にも言い聞かせてあった。
そんなミョルマイルだからこそ、エルフの奴隷というのがどれだけ危険であるか理解出来た。
（エルフだと？そんなもん、マジもんの犯罪組織が絡んでおるに決まっておるわい!!）
エルフとは長命な種族であり、美しい者が多い。
知能も高く、大半の者は魔法にも長たけている。
そんな種族が奴隷になるとすれば、犯罪奴隷であるとは考え難にくい。市民権を得たエルフを奴隷にするのは不可能であり、だとすれば森に隠れ住む者を……。
ミョルマイルにも、思い当たる話があった。
魔物狩り──高級ペットを求める金持ち達が、狩人を雇って森から魔物を捕獲させるという話を。
しかしその対象が亜人、それもエルフのような半妖精種ともなると、黙っていない国も多い。
ドワーフ王国もそうだし、魔導王朝サリオンに至っては皇帝その人がエルフである。
露見すれば、大問題となるだろう。
こそ泥や、詐欺。そんな可愛いレベルの犯罪ではなく、外交問題にまで発展しかねない。
そんな行為に平然と手を染めるとなると……。
利益の為ならば殺人も厭いとわぬ、恐るべき犯罪組織が裏にいる──ミョルマイルの嗅覚は、この件に関わっては危険だと告げていた。
ミョルマイルは、必死で頭を回転させる。
何とかしてカザック子爵からの要求を断らねばと、上手い言い訳を考えていた。
しかし良い案が思い浮かばず、途方にくれた正にその時──
「いよーーっす！元気だったかね？ミョルマイル君！」
打ち合わせの最さ中なかだと言うのに、扉を開いて入って来る者がいた。
薄っすらと青みがかった銀髪で金眼の、とても美しい少女──いや、少年か？
「誰だ貴様、大事な商談に割り込むなど、無礼であろうが！」
カザック子爵の声を遠くに聞きながら、ミョルマイルは乱入者の正体に気付き仰天する。
その顔は忘れもしない、ミョルマイルを救ってくれた英雄のそれ──紛れもなく魔王リムルその人だった。
魔物の国の盟主なのは知っていたが、本物の魔王になると聞いた時は驚いたものだ。
しかしリムルは、本当にそれを成し遂げてしまった。
今では他の魔王達にも認められた、〝八星魔王オクタグラム〟の一柱ヒトリである。
それなのに、魔王リムルはミョルマイルを気に入ってくれており、最近はかなり親しくさせてもらっていた。
色々と二人して、金儲けに勤いそしんでいたりする。
回復薬の販路を任され、安定的に利益が出るようになった。そのタイミングで、ラーメンという異世界の食べ物の開発を依頼されたのだ。それは既に店で提供され、それなりに好評を得ている。
それ以降もハンバーガーとやらを試食させられ、それをチェーン店を展開して販売するという計画を持ち込まれていた。
ミョルマイルとしても、責任を持って計画を請け負った。なので現在は、店員を確保して教育を行い、その間に店舗を見繕って内装を整えたりと、色々忙しく準備中なのである。
そうした報告をしたいとは思っていたのだが、リムルの方が忙しいらしく、ここ一月ひとつきほど連絡が取れずにいたのだ。
「え、リムルの旦那じゃないですか!?
今は正念場だから、遊んでいる場合じゃないとか言ってませんでしたか？」
余りに驚いたので、ミョルマイルは思わず問いかけてしまった。
何しろその人物──リムルの旦那こと魔王リムルは、現在は聖騎士団クルセイダーズとの問題を抱えていたハズ。
何しろ本人から、『暫しばらく危険かも知れないから、お前もこっちに来るのを控えた方がいいよ』と告げられていたのだから。
ブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスターのフューズも、自分の力不足で聖人ヒナタを止められなかったと悔やんでいたのだ。
それなのに、その当事者が何故？──そんな考えが脳裏を駆け巡り、ミョルマイルは今まで対応していたカザック子爵の事などどうでも良くなっていた。
そんなミョルマイルの耳に、「お、お待ち下さい！
旦那様は今、お客様がお見えでして！」という、慌てて止めに入る使用人の声が聞こえてきた。
まだ不慣れな者がいたようだ。
その美貌を見慣れぬ者は、しばし見蕩れてしまうのである。
大失態だ。
大失態なのだが、ある意味、仕方ない。
ミョルマイルでさえも、気を張っていなければ見蕩れてしまうのだから。
会話している時や悪巧みしている顔なら問題ないのだが、リムルが普通にしている時は、別人のように可か憐れんなのである。
使用人を責める気にはなれないミョルマイルだった。
「リムルの旦那、だと？」
とカザック子爵に問われたが、ミョルマイルは聞き流してしまう。しかしリムルは気付いたようで、気まずそうな顔になった。
「あ、悪い。お客さんがいたのね。じゃあ、お前の館に寄って待ってるから、また後でな！」
驚いていたミョルマイルだが、リムルのその声で我に返った。
魔王に向かって「無礼であろうが！」などと叫んでしまったカザック子爵を見て、何だか可か哀わい想そうに見えてしまう。
（もしもリムルの旦那が暢気な性格をしていなければ……今頃コイツは、この世にはいないだろうな……）
ミョルマイルはそう思ったのだ。〝知らぬが仏〟というが、教えてあげた方がいいのだろうかと悩むミョルマイル。そんなミョルマイルの気も知らず、カザック子爵は更に声を荒らげる。「おい、小僧。いや、小娘か？
もしかして貴様は、そこのミョルマイルの情婦なのか？
勝手に中まで入ってきて盗み聞きをした上に商談を邪魔するなどと、この責任をどう取るつもりだ？」
リムルの顔を見るなり、そんな事を言い始めるカザック子爵。
それを聞き、ミョルマイルはオイオイと思った。
（コヤツ!?
リムルの旦那に対して何ちゅう事を──）
その気色悪い視線でリムルを舐なめ回すように見ているカザック子爵を見て、ミョルマイルは生きた心地がしない。
「そいつはどうも、失礼しました。いやいや、誰にも止められなかったもので、本当、スミマセン」
などと、リムルは調子良く謝っている。
それなのに、カザック子爵は居い丈たけ高だかに許そうとしない。
「ほう、貴様の顔はまあまあだな。礼儀は大切なもの故、何ならこの我輩が面倒を見てやってもいいぞ？」
果てはリムルの顔に目を付けたのか、そんな事を言い出す始末。
これにはミョルマイルも、呆れるのを通り越して怒りを覚えた。
（何でワシ、こんな小者に舐められとるんだろ……？）
そう考えると、何だかバカバカしくなるミョルマイル。
自分が下に見られるだけならまだしも、大恩あるリムルの事を情婦などと言って侮辱したのは許せない。
カザック子爵の言動は、ミョルマイルの許容出来るラインを超えたのである。
確かに貴族を相手に揉め事を起こすと、不敬罪で不利になるのはミョルマイルだ。
だが、だからと言って何でも言いなりになる必要などない。
面倒だからこそ下手に出ていただけの話であり、敵対するというのなら受けて立つまでの事。
ミョルマイルは覚悟を決めた。
「おいカザック、ワシの恩人に無礼を働いておるのは貴様の方よ。たかが子爵の分際で、このワシを怒らせるつもりか？」
「な、何ィ!?」
「貴様との取引はこれまでにさせてもらおう。今後一切、ワシに頼るでないわ！」
「き、貴様！たかが商人が貴族に逆らうなど、狂ったかミョルマイル!?」
「フンッ！外交問題になりそうな犯罪組織と手を組むようなヤツは、ワシにとっても厄介者だわい。この町までキナ臭くなってしまうからな。そんな疫病神には、とっととお引き取り願いましょうか」
「お、おのれミョルマイル！貴様、これまで目をかけてやった恩を忘れおって……。きっと後悔させてやるからな!!」
ミョルマイルが一喝すると、カザック子爵は捨てゼリフを残して去って行った。騒ぎを聞いて駆けつけたミョルマイルの手下達を見て、形勢が悪いと判断したようだ。
「ふん、小者の癖に偉そうにしおって」
「お、おい、ミョルマイル君？あの人を怒らせちゃったみたいだけど、大丈夫なの？」
怒りに燃えるミョルマイルに、そんな風に暢気な声をかけるリムル。
（ああ、やはりこの人は大物だ。魔王になったと聞いた時も思ったが、この人は本当に変わらんわい──）ミョルマイルはそう思い、肩の力が抜けたのだった。その後ミョルマイルは、別室で待つ面会希望者を全て断り追い出してしまった。
世の中には乗り遅れては行けない波がある。
本当に大切な事とは何なのか、ミョルマイルはそれを間違うような愚か者ではない。
ミョルマイルは出来る男なので、石ころの中から原石ダイアを探し出すのも大切だと考えている。
だがしかし、全てを投げ打ってでも為さねばならぬ事があるのもまた、確かな事実。
結局は、リムルをこれ以上待たせる気にはなれなかった、というのが本当の理由なのである。
リムルが多大な利益をもたらしてくれるから、という訳ではない。
何よりも重要視すべき点は、自分が困っているであろう時に取引相手を気遣ってくれた事。
そんなリムルだからこそ、ミョルマイルは絶対に裏切ってはならぬと恩義を感じている。
リムルの相手をする以上に重要な仕事など、ミョルマイルには思いつかないのだ。
また何か悪巧みだろうか？
と考え、ワクワクする気持ちになるミョルマイル。
いつも以上の機敏さで全ての案件を部下に押しつけ、込み上げる喜びを押し隠した。
そしてこの日──
ミョルマイルのウンザリする日々は終わりを告げ、新たな転機が訪れる。
●ミョルマイルに案内されて、彼の館へと向かった。
ミョルマイルの執事が俺を見て、大慌てで出迎えてくれた。
ここには何度か訪れているので、俺の事を知っているのだろう。
気を遣わなくてもいいと、毎回伝えているんだけどね。
ミョルマイルも気にした風もなく、ニコニコ笑顔で召使達に指示を出している。いつものように、俺の為にお茶菓子を用意してくれるのだろう。
「いやあ、仕事の邪魔をしちゃったみたいで、何だか悪いね」と言うと、ミョルマイルは苦笑した。
「いやいや、リムルの旦那。あんなクソ野郎とは手を切りたいと思っておったのですよ。貴族だからと、毎度毎度厄介な案件を持ち込まれておりましてな……」
そのままミョルマイルは顔をしかめて、苦々しく俺にそう告げる。なるほど、さっきの気色悪いおっさんは貴族だったのか。
今は妖気オーラを完璧に消せるようになったので、人間の町に遊びに行く時も素顔のままなんだよね。魔王になる時にまた壊れて以降、修理せずに仕舞ったままなのだ。
なので、俺の顔を見たオッサンは、俺を少女と間違ったのだろう。
だが、そんな事で怒る俺ではない。
ヴェルドラやシオンと違って、ちゃんと空気も読めるのである。
偉そうな態度だったから気を遣ったけど、どうやら正解だったようだ。
でもまあ、ミョルマイルが手を切りたいと思っていたのなら、そこまで気にしなくても良かったのかも。
「だけど、貴族に目を付けられたら大変なんじゃないの？」
「それはそうなのですが、あの男、カザックは厄介者ですからな。今度の案件は、奴隷を扱いたいとか申しておりました。しかも、エルフだそうで……」
「エルフ!?」俺は驚いて問い返した。
エルフと言えば、ドワーフ王国の夜の店にいたね。
エレンとかもエルフの血を引いていると聞いたし、その扱いは魔物ではなく亜人だ。
人身売買は法律で禁じられているハズなので、完全に犯罪行為なんじゃないの？
「それって──」
「はい。犯罪ですよ。あの男は、このワシに犯罪に手を染めよと言ってきたのです。まあワシも、ちょびっとは悪事に手を出しておるのですが、それでもエルフを奴隷扱いするような命知らずな真ま似ねは出来ませんな」
「やはり犯罪なのか。それって、バレたらどうなるんだ？」
「難しいですな。あれでもカザックは、子爵位を与えられております。ここブルムンドは小国ですが、それ故に貴族の数も少ない。あんな男でも、それなりに権力を持っておるのですよ」
何と、さっきの男は子爵だったらしい。道理で、無礼を連呼する訳である。
という事は、フューズの知り合いであるベルヤード男爵よりも上位貴族という事だし、ミョルマイルが厄介だというのも納得だ。
「大丈夫なのか？」
「なーに、これでもワシも暗黒街のドンと呼ばれた男。リムルの旦那に心配してもらわんでも、自分の力で何とかして見せますとも！」
俺が心配して尋ねると、ミョルマイルはそう言って笑った。
何が暗黒街のドンだよ。そんな街、このブルムンドのどこにもないっての。多分貧民街の事を言っているのだろうけど、そんなのはヨウムが育ったという街に比べれば天国である。
ここブルムンド王国は、比較的に治安の良い国なのだ。けどまあ、一応は忠告しておこう。
「おいおい、ホント気をつけてくれよ。君には重要な仕事を任せたいと思っているんだからね」
そう、ミョルマイルには色々と相談に乗ってもらっている。
変な貴族に逆恨みでもされて、何かあっては困るのだ。「わっはっは！大丈夫ですとも。このミョルマイル、幸運さにかけては自信があります。何しろ、リムルの旦那ともこうして親しくさせてもらっておるのですからな！」
俺の心配を吹き飛ばすように、ミョルマイルは笑っている。
敵わんね、ホント。
こういうところを、俺は気に入っているのだ。
何かあってからでは遅い。これはミョルマイルにも気付かれぬように、護衛を手配しておいた方がいいかも知れない。
笑うミョルマイルを見ながら、俺はそんな事を考えたのだった。
「それでリムルの旦那、今日はどのような用件で？」
そう問われて、俺はここに来た理由を思い出す。
………………ジュラの大森林の魔物達や、人類国家の首脳達を呼んで開催する予定の大規模な祭り。
それは──〝テンペスト開国祭〟と名付けられた。
その正式な開催日が決まったのである。
ヒナタ達とも和解した事で、何の不安もなくなった。
ヨウムが王として立つ日も決まったので、その後押しをする意味も込めて周辺各国にも宣伝する事にしたのだ。
今もリグルド達が張り切って、各国首脳に招待状を出している最中だ。そして、張り切っているのはリグルド達だけではない。
俺の配下の魔物達も、国を挙げての祭りが開催されるとあって浮かれているし、幹部達もそれぞれが何かしらの企画を考えて発表すると決まっている。例えば、シュナ。
新作の様々な料理を、客人達を持て成すべく用意する手て筈はずとなっている。
それだけではなく、色とりどりのケーキを作って、我が国でも喫茶店を開くのだと張り切っていた。
イングラシア王国でお世話になった、喫茶店のマスターの吉田さんにも引き合わせてある。店を出してくれとどれだけ勧誘しても首を縦に振らなかった吉田さんだが、シュナを一目見るなりソワソワし始めた。
「お、俺はここに店を構えるまでに、色々な人に世話になった。協力は惜しまないが、ここを離れる訳にはよう……」
「そこを何とかお願い致します」
シュナが丁寧に頭を下げてお願いする。
両手を重ねて、綺麗に腰を折り、見ていて惚ほれ惚ぼれするような上品な動作で。
恰かっ好こうをつけているが動揺が激しいので、これはいけるかと思ったのだが……。
「──ぐっ。俺に色仕掛けは通じねーぞ。どうしてもって言うなら、俺を納得させるだけの腕を見せてみやがれ！
もしも、俺様を満足させる事の出来る料理を作れるなら、考えてやらんでもない」という吉田さんからの提案で、何故か料理勝負に発展したのだ。
しかし当然、何も問題なかった。
シュナの料理は一級品であり、それは誰もが認めるものだったのだ。
「シュナさん。思う存分、やっておしまいなさい！その生意気な店主を唸うならせる、最高の一品を！」「はい。了解致しました！」
「おいおい、旦那。誰が生意気な店主だよ……」
吉田さんが俺に文句を言うが、そこは聞き流す。シュナはやる気だ。
吉田さんの腕が、シュナの心に火を点つけたのだ。
厨ちゅう房ぼうを借りて、シュナが至高の一品を用意する。
それは卵焼き。
卵焼きを見れば、その料理人の腕がわかるとまで言われる、究極の一品。吉田さんは出された皿を見つめ、ゴクリと唾を飲み込んだ。
何も言わず、一口、フォークで卵焼きを口に運ぶ。
「美味い!!」一撃だった。
シュナの圧倒的なまでの料理力で、吉田さんはシュナを認めたのである。
「ありがとうございます」
シュナがニッコリと微笑ほほえみを浮かべた。
それが止とどめとなる。心まで打ち抜かれ、吉田さんは完全に落ちたのだった。
「チッ。仕方ねーな！特別だぜ？」
筋骨逞たくましいオッサンが、照れたような笑顔でシュナに応じた。
薄桃色の髪の可愛らしい少女であるシュナを前に、デレデレになっているようにしか見えないけどね。
──というか、最初から恋に落ちていたようだが、それは言わぬが花だろう。せっかく恰好をつけているのだから、俺が邪魔すると可哀想だしね。
てな訳で、シュナと吉田さんのタッグが形成された。
大繁盛間違いなしで、強力な目玉となりそうだ。
他にも、ガビル。
回復薬の歴史とか銘打って、ベスターと協力して展示会を催すらしい。
核心技術は非公開にするようだが、それに興味を持って研究に参加したいと申し出る者を集めるのが目的なのだそうだ。
今は人手が足りているので、純粋に熱意ある者を探すのだという。
クロベエやドワーフ三兄弟の長男ガルムも、それぞれが自慢の品々を展示するそうだ。
ガビルとベスター、クロベエとガルム。
隣り合うように展示物を並べ、どちらが客の入りがいいかを競うのだとか。この祭りを利用して楽しんでいるようで、実に何よりである。
カイジンも祭りの前後は帰って来る。
ゲルドにも休むように伝えてあるので、それまでに工事は一段落つくだろう。
捕虜にも休息日は与えるように言ってあるので、その日は向こうでも御馳走が用意される予定だ。
どうしても祝日出勤になる者もいるのだが、そこは交代して連続勤務にならないように配慮してある。
祭りは一週間くらい続くので、皆が楽しめるようにしたいと思ったのだ。
そういえばシオンも、何かを企たくらんでいた。
「ふっふっふ、楽しみにしていて下さいね、リムル様！」
と自信満々だったので、楽しみ半分怖さ半分という気持ちだ。
そして、ヴェルドラも──また面倒な事を言い出していた。
周囲に迷惑をかける前に、俺が何とかしないと駄目だろう……。とまあそんな仲間達を見て、俺も何かしないといけないと思った。
そこで思い出したのが、ここにいるミョルマイル君なのだった。……………
…この家の召使さんが、紅茶を運んできてくれた。
何度も来た事があるので、手慣れたものだ。
俺の好みに合わせて、甘いお菓子も用意してくれている。
その紅茶を一口飲んで、俺はニヤリと笑った。
相変わらずの美味しさに、気持ちも切り替わるというもの。それでは商談に移るとしよう。
「いや、何。また一つ、お仕事を依頼したいと思ってね。なーに、ミョルマイル君にとっては容易たやすい事だと思う」「ほほう、また新しい思い付きですかな？旦那の持ち込む仕事はとても面白いですが、毎度毎度準備が大変なんですよ？」
俺の言葉に、ミョルマイルもニヤリと笑い返してきた。
口では大変だと言っているが、その表情からは俺の話に興味を持っているのが丸わかりである。
何しろ今も、ハンバーガーなどを販売する『ファーストフード店展開計画』を発動中である。
その計画書をミョルマイルに手渡し、それを遂行してもらっている最中なのだ。
ヒナタ達が動いたせいで放置していたが、その進捗状況も気になっていた。
それを確認がてら、その店を今度の祭りに出店させようと思い付いたのである。
「フフフ、そう言うなよミョルマイル君。君に任せている計画だがね、それをブルムンド王国やイングラシア王国で展開させる前に、一度我が国で試験的に出店してみて欲しいんだ」
「ほほう、どこで練習させようかと思案しておったので、その申し出はありがたいです。ところで、そんな事を仰るという事は、聖騎士団クルセイダーズとの問題は上手く片付いたのですかな？」
俺がそう言うと、ミョルマイルは心配そうに聞いてくる。どうやら心配させてしまったみたいだ。
争うつもりは無かったにせよ、ルミナス教の教義の問題もあった。
今後も西側諸国で活動するならば、西方聖教会との問題は無視出来なかったのである。
だが、それが片付いた今、もはや何の心配も残っていない。
「ふっふっふ、片付いたとも。ヒナタとも和解したし、ル──」
「ル？」「ルール、そう、ルールをね。ちゃんとしたルールを決めようねって事で、彼等とも話し合って仲直りしたんだよ」
「ほほう、そうでしたか！いやあ、西方聖教会はもっと恐ろしい組織だと思っておりましたわい。案外物わかりが良かったようで、心配し過ぎでしたかな？」
そう言って、ミョルマイルが安あん堵どしたように笑う。俺も愛想笑いをしつつ、危ない危ないと心の中で冷や汗を拭った。
思わずルミナスの名を出しかけた。そんな事をしたら、俺までルミナスに恨まれる。
それだけで済めばいいが、ミョルマイルまで粛清される恐れがあった。
開国祭にはヒナタや聖騎士達だけでなく、ルミナスまで招待しているので、迂闊な事を口にしないように気を付けるとしよう。
まあ、あの誇り高い魔王ルミナスが参加するかどうか、それは今のところ不明なんだけどね。
『何故妾わらわが、そんな低俗な祭りに参加せねばならぬのじゃ？
とか言いそうだもんな、アイツ。来てくれると接待も大変そうだし、寧ろ来なくてもいいんじゃないかな？
いや、来ない方がいい気がしてきたぞ……。
「では本番前に、練習の成果をお見せするとしましょう！」
ルミナスの事を考えていると、ミョルマイルが嬉しそうにそう言った。
来るか来ないかもわからない相手について考えていても仕方ない。俺は俺の出し物について、もっと真剣に打ち合わせる事にする。
「それでは、訓練は順調なのか？」
「バッチリですぞ。今では誰でも同じように、一定レベルの作業が出来るまでに育っております」「頼もしいね、ミョルマイル君！」顔を見合わせ、ほくそ笑む俺とミョルマイル。計画は順調のようだし、この祭りでデビューさせても問題なさそうだ。
「それじゃあ、ハンバーガー、ホットドッグ、ポテトフライ、それにジュース各種を売る店を出すか」「宜しいですな。あの秘伝のタレに漬けた肉串を焼いて出しても、それなりに客が入るかと。一緒にライスボールを出せば、売れ行きが伸びるのは間違いないでしょう」
「評価がいいのか？」
「店員の間では、静かなブームになっておりますよ」
俺の問いに、ミョルマイルが力強く頷いた。
牛鹿ウジカと鶏鴨ケガモを焼き鳥にしたものも、なかなか好評を博しているらしい。
じゃあ、それも出そう。それで、人員に余裕はあるのか？」
「そうですな、現在、二十店舗まで展開出来るように考えておりました。かなり金もかかるのですが、交代要員も必要ですし、必要経費と割り切って育てております。ですので、五店舗ずつ出店しても、余裕は御座いますよ」
流石はミョルマイル、俺の考えをキチンと取り入れて、惜しみなく人材を育成してくれているようだ。
ならば──
「それじゃあさ、悪いんだけど一番腕のいい者を五名、用意してくれるかな？」
「五名？何をさせるつもりで？」
「実はさ、俺の友達にヴェルドラってヤツがいるんだけどね──」「ヴェ、ヴェルドラ!?」
「ソイツがさ、鉄板焼きの店を出すって息巻いているんだよね」
心なしか、説明を聞くミョルマイルの顔色が悪い。
「さ、左様でしたか……」
俺に相あい槌づちを打っているが、脂汗まで流れ始めた。
ちょっと心配だけど、説明を続ける。
「で、ソイツだけに店を任せると不安だろ？」「お、仰る通りかと──」「だからね、ミョルマイル君。一番腕のいい五名で、ヴェルドラを助けてやって欲しいんだよ！」
満面の笑みでそう告げる。厄介事を押し付ける気満々の俺を見て、ミョルマイルは天を仰いだ。
「手伝わせる者達の安全面は、そのう、大丈夫なのですかな？」
「勿論だとも！何かあったら俺に相談してくれていい。アイツが我侭を言うようなら、俺がちゃんと怒るからさ」
「そこは信用しております。ですが、その、やはりヴェルドラというのは、かの〝暴風竜〟様の事で間違いなかったりするのでしょうか？」
間違いなかったりするよね。やはりミョルマイルも、ヴェルドラの名は知っていたか。
「不味まずいかな？」
「ああ……。不味いと言いますか、皆ビビッてしまって、仕事にならないんじゃないかな、なんて……」
ああ、やはりか。
そうだよね、知らない人からすると、ヴェルドラってやっぱり怖いよね。何せ、天災級カタストロフだもんな……。
「うーん、やっぱ駄目か」
「そうですな……。せめて、偽名でも名乗って下さるなら、皆も知らずに協力を──」それだ!!
「それだよ、ミョルマイル君！アイツには正体を悟られぬように、偽名を名乗らせるようにしよう！」
「えっ!?そんな事が出来るんですか!?」
「なーに、文句があるならこの話はナシ、って言えばいいさ。良し、それでいこう。その五名には俺からも特別ボーナスを支給するから、くれぐれも宜しくと伝えておいてくれたまえ！」驚くミョルマイルを他所に、俺は問題が解決して満足だ。
ヴェルドラの我侭は毎度の事だが、今回は各国からの要人も来る。
そんな場所で食中毒でも出せば洒落しゃれにならないし、キチンと監視監督出来る者を付けないと安心出来ないと思っていた。
頭ごなしに却下するのも可哀想だし、かと言って、全部任せるのは不安が大きい。そういう状況だったので、ミョルマイルに頼んでいた人材が育っていたのは幸運だったと言えるだろう。
ミョルマイルは何か言いたそうにしているけど、きっと大した事ではない。という事で、この件は全部任せる事にしたのだった。●
リムルは一つ問題事が片付いたからか、とても御機嫌な様子である。
しかしミョルマイルの方はというと、とんでもない爆弾を抱え込まされた感じで寛ぐどころの話ではない。
（ヴェ、ヴェルドラ様だとぉ!?
封印が解けたというのは聞いておったが、まさかワシが相手をする事になるとは……）
頭を抱えたくなる気持ちにもなろうというもの。リムルからの相談も、最初は良かった。
屋台を出すのは、丁度いい訓練になると思ったのだ。
しかし、ヴェルドラの監視役となると話は別である。
とんでもない事になったわいと思ったミョルマイルだったが、目の前で気楽そうに笑うリムルを見て、まあいいかと思い直した。
リムルに救われた時から、悔いだけは残さぬように精一杯生きている。
ミョルマイルは小ずるくて金勘定が大好きだが、肝は据わっているのだった。
「しかし、祭りですか。それだけ大規模なものとなると、参加を希望する者も多いでしょう。ワシも商人として稼ぎ時なんでしょうな」
何気なくミョルマイルは呟く。行商や冒険者など、魔国連邦テンペストに出入りする者は多い。
宣伝も大々的に行っているようだし、近隣の村や町からも物見遊山に出向く者はいるだろう。
商人としては、そういう場こそ儲け時というもの。そう考えての呟きだったのだが……。
「お？ミョルマイル君も興味あるかね？
いやあ、実はね。俺もこう見えて色々と悩んでいたんだよ。出し物は君の協力で決まったのだけど、国としての目玉が欲しいなって思っててさ」
出された紅茶を飲んでいたリムルが、ミョルマイルの呟きを聞きつけたらしい。
相談に乗って欲しそうにミョルマイルを見ていた。
「目玉ですか？」
「そうそう。いやあ、俺達の町って、保養地にする予定なんだよ。温泉宿とかも用意したし、貴族の接待も可能な旅館や迎賓館もある。だけどさ、娯楽施設が少ないと思うんだよね」
「なるほど……」まあいいかと、相談に乗る事にしたミョルマイル。そんなミョルマイルに、リムルは嬉しそうに説明を始めた。
その内容はというと──
魔国連邦テンペストには、高級宿が数多く建設されている。
ミョルマイルも利用した事があるので、それは知っていた。
各種宿泊施設が用意されていて、様々な趣向を楽しむ事が出来る。
景色のいい庭園を眺めながら食事を楽しめる宿や、屋外で温泉に入る事の出来る〝露天風呂〟という施設が備わった宿もある。
大国ならともかく、小国では貴族であっても個人用の風呂を維持するのは難しい。
上下水道すら整備されていない国では、風呂桶に水を張って湯を沸かすのも重労働になるからだ。
それが常識であったミョルマイルにとって、当たり前のように何い時つでも入れる温泉という施設は、驚愕以外の何物でもなかったのだが……。
リムルはそれだけでは満足いかないのだという。「いや、しかしですな。美味い料理と、寛げる空間、保養地としては、これ以上のものは望めますまい？」ミョルマイルなどはそう思うのだが、リムルは首を横に振る。「甘いな、ミョルマイル君。それだけではちょっと弱いと思う。もっとこう、皆が楽しめるような企画が欲しいんだよ。例えばさ──」
そう言ってリムルが語ったのは、ジュラの大森林の観光旅行というもの。
道案内兼護衛者を付けて、森の奥地を一日かけて散歩するという企画だ。
他にも、近くの渓流での釣り大会や、大自然の中での狩猟大会等々。道具は全て貸し出すようにして、利用客に楽しんでもらおうと考えているらしい。
「面白そうですな。暇を持て余しておる貴族共の興味も引くでしょうし、仕事熱心な者にとっては息抜きになりそうです」
「そうか？それならいいんだけどさ、他にも皆が楽しめるような案がないかと思ってね」
リムルとしては、今回の開国祭で招待した客人達を、リピーターとして何度も呼び寄せたいと考えているらしい。
その為にも、色々な企画を考案して飽きさせないようにしたいと考えているのだという。どこまで先を考えておるんだ、この人は……と、ミョルマイルは心の底から呆れると同時に、感心したのだった。
「そういう事でしたら、イングラシア王国を真似てみてはどうでしょう？彼の王都では、劇場が人気だとか。歌劇や演劇が、日毎に上演されておるそうですな。他にも、闘技場で開催される武闘大会が大人気ですな──」
「お、おお！あれだろ、勇者マサユキとかいうのが大人気って聞いたぞ」
「そうですそうです。〝閃せん光こう〟の二つ名を持つマサユキ様が、武闘大会の覇者なんですよ。こう見えて、ワシも大ファンなんです」「えっ!?」実はミーハーなところがあるミョルマイル。リムルがドン引きした事にも気付かず、武闘大会について熱く語り始めた。
「──という感じでして、その剣の閃ひらめきを誰も見た事がないのです。それ故に、〝閃光〟──そう呼ばれておるのですよ。捕らえた魔物との死合なんぞもあるのですが、勇者のお仲間もまた強くて、手に汗を握って観戦したものです。ああいう見世物があれば……おっと、熱中し過ぎましたわい。そういえば、リムルの旦那の配下の皆様もお強そうですが、どなたが一番──」
「ストップ！それ以上はいけないよ、ミョルマイル君」
ミョルマイルの興味は、やがてリムルの部下であるベニマル達に移る。
何度か会った事もあるリグルドなども、その筋肉は見せかけだけではなさそうだ。
他にも強そうな魔人が大勢いるのを見て、誰が一番強いのかは気になっていたのである。
この際だとばかりにリムルに質問したミョルマイルだったが、それはリムルによって止められた。
「いいか、ここだけの話だがな──」
そう言って、リムルがコソッとミョルマイルに告げる。
「──アイツ等の前でそんな事を言うと、マジで抗争が勃発するんだ。この前もさ、聖騎士のアルノーって野郎が、君と同じ質問をしちゃったんだよ。そしたら序列がどうのと下らない事で揉め始めて、ちょっと大事になりかけたんだよね。あの時は全員いなかったから何とかなったけど、火種になるような発言は控えないとね」
一番問題になりそうな者がいなかったので、その場は何とか誤魔化せたのだとリムルは言った。
だがそれ以降、そういう繊細な話題は避けているのだという。
幹部同士がちょっと本気で喧嘩をすれば、せっかく出来た町にも影響を及ぼす。そんな事態は論外なので、ミョルマイルも注意するようにと言われたのだった。
「な、なるほど。それは失礼しました」
「今後気をつけてくれたら、それでいいって。でもまあ、着眼点は面白いかもな」
恐縮するミョルマイルと違い、リムルはそこまで気にしている風ではない。
やはりこの人も、普通とは感覚が違うのだろうな──とミョルマイルは思いつつ、続く言葉を待つ。
「町の区画に空きはあるから、歌劇場を用意するのはいいかもな。劇作家になりたい者が生まれるかも知れないし、そうすれば新しい娯楽にも繋がる。そして、闘技場か──」
リムルがミョルマイルを見た。
ミョルマイルの目には、リムルがニヤリと笑ったように映る。
ああ、またあくどい事を考えているのだろう──と、口には出さずに考える。
（リムルの旦那って、黙ってれば凄すごい美人なのに、何でこうも残念な表情を……）
などと思っていると。
「ミョルマイル君！」キタ！
と、内心で身構えるミョルマイル。
「な、何ですかな？」「君ィ、武闘大会には詳しそうだね？」
席を立ち、ミョルマイルの隣に座るリムル。
猫撫で声とはこういうものだとばかりに、ミョルマイルの耳元で囁ささやくように問うてくる。
そして突然、自分達も武闘大会を開催するから、その手配をミョルマイルに任せたい、と言い出したのだ。
「待って下さいよ、旦那！そんな重要な話を、突然言われましても……」
「闘技場はこちらで用意しようじゃないか。君は先まず、興行に必要な諸々を調べてくれないか？」ミョルマイルの抗議には耳を貸さず、一方的にリムルが告げる。
こうなってはもう、抵抗しても無駄なのだ。
「毎回毎回、リムルの旦那には敵いませんな。わかりました。不肖このミョルマイル、誠心誠意、頑張らせてもらいましょう！」
やれやれとばかりに、ミョルマイルは受諾した。
だが、その口元は僅かに笑みを浮かべており……実のところ、ミョルマイルは嫌ではなかった。
というよりも、こんな重大な仕事を任されて、天にも上るような心地になっていたのである。
興行を行う為に何が必要か？
それを調べるだけでなく、ミョルマイルの考えを実行に移せるのだ。
こんな大規模な企画を任されるようになるなどと、自分の人生の中で起きるとは露ほども思っていなかった。
（やるしかないわい！こんな、こんなチャンスは二度とないぞ！）
失敗したって構わないと、ミョルマイルは奮い立つ。このリムルという人物、ミョルマイルは今までの付き合いから、多少の事では怒らないと見抜いている。
そして、有限実行で信用出来る。
商人にとって一番大事な、信用の置ける人物なのだ。
その言葉通り、闘技場は用意されるだろう。
ミョルマイルには信じられない事だが、配下の魔物達に思うがままに命令し、その望みのままに労働力として使役出来るのだから。
（こう見えて、リムルの旦那は魔王なのだ。ちゃんとした企画を立てさえすれば、必要なものを揃える事など造作もなかろうて。その企画を、ワシが──）
感無量になるミョルマイル。そんな彼に、リムルの気楽な声が届く。
「そうそう。今回は各国の要人の招待が目的だけど、一般人にも利用出来るようにしてくれよ。イングラシア王国でもそうだったけど、大衆が利用出来ないんじゃ、収益は見込めないだろ？」
「大衆ですか？」
「うむ。五万人くらい収容出来る円形闘技場コロッセオを用意するつもりだ。区画に空きはあるし、大丈夫だろう。その周辺でさっき言ってたファーストフード店を出せば、かなりの売上げが見込めるんじゃないか？
観客に売って回ってもいいし、人が多く集まればそれだけで利益も見込めるってものだろ？
どう思う、ミョルマイル君？」
つまり、普段は大衆向けの娯楽を提供するのだと、リムルは言っているのである。
そしてその大衆から金を……。
どう思う、ミョルマイル君？と問われても、ぶっ飛んでますな、としか答えようのないミョルマイルだった。
五万人規模の円形闘技場コロッセオともなると、イングラシア王国のそれと比べても遜色ない。
どころか、五倍くらいの人数を収容出来るのではあるまいか。
リムルの本気度が窺うかがえた。
「立見席も用意して、入場料は無料タダにしよう。金持ちからは、指定席に案内して入場料を取る。金に糸目をつけない貴族なんかは、貴賓席だな。後は来賓席も用意して、これは招待用に確保すると。そんな感じで、席の割合と収益率なんかも検討してみて欲しい」
と、リムルは笑顔でミョルマイルに丸投げしてきた。
近隣国の農民や町民も観戦出来るように、無料席を用意する──イングラシア王都でも、そんな真似はしていない。
それでか、とミョルマイルは納得した。
「なるほど、五万人は多過ぎると思っておりましたが、そういう事ですか……」
「ああ。こういうのは、皆に興味を持ってもらってナンボだからな。大勢が立見している中で、優雅に席を確保出来るとなれば、指定席にも価値が出るだろ？」
「出るでしょうな。中に入れるかどうかわからぬよりも、事前に予約出来るとなれば、その席に値が付く理由も納得ですわい」
金持ちの道楽であるイングラシア王国の闘技場とは、根本からして違うのだ。
ともかく話題づくりがメインであり、人を呼び寄せる事を目的としているのである。
ミョルマイルはそれに気付き、深く納得した。
入場料が無料ならば、農作業が休みの時期の農民も遊びに来られるだろう。
そうした者からも噂が流れ、近隣国家の一般市民も興味を持つハズだ。何より、数万人規模が移動するとなると、街道上の宿屋も潤うだろう。それに途中途中の休憩場で、リムルの言うファーストフード店を展開しても面白そうだ。
更に、そうした観客の受入態勢。
寝泊りする場所の提供。
リムル達の町の料理や宿屋、お風呂などの宣伝が出来るならば、闘技場の運営だけで利益を出す必要もない訳で……集客した人々が落とす金だけでも、かなり潤うだろうと予想出来る。
「流石は旦那、最初から全て計算ずくでしたか……」「えっ!?あ、ま、まあね。当然そうだとも！」「宿泊施設は十分足りておりましたな。ならば問題は、定期的に客を呼び込む事ですか。採算率を高める必要があるでしょうが、先ずは宣伝、と。その最初の一手として、今回ワシに企画を任せてくれているのですな？」
「お、おう。そうだね」
「なるほど、なるほど。何度でも来たいと思わせるような興行を考える、それがワシの仕事であると……。仮に今回の武闘大会で利益が出せなくても、また来たいと──客にそう思わせる事が出来れば、この企画は成功という事ですかな？」
「──流石、だな。そこまで俺の考えを理解するとは。やはりミョルマイル君、この仕事を任せられるのは君しかいない！」
ミョルマイルは、自分が任された武闘大会を餌に人を呼び込むというその案に、身震いするような興奮を覚えた。
その企画を、ここまで準備されてお膳立てされた状態で、後を任せるとリムルは言っているのだ、と。
面白過ぎる!!と、叫びたい気持ちになるが我慢する。
「フ、フフフ、無茶を仰る──」
「こういう事はプロがやった方がいいだろ？
ミョルマイル君、まさか、自信ないのかな？」「は、ははははは！
これはこれは手厳しい。リムルの旦那もお人が悪い」
「はっはっはっは。だよね、だよね。ミョルマイル君なら余裕だよね？」二人して、声高く笑い合う。
二人揃って、悪い顔になっていた。
「君ぃ、これは大きな金が動く事になるよ？
当然、わかっているだろうね？」
「ふっふっふっふ、ご安心を。このミョルマイル、金勘定は得意分野に御座います。きっと、旦那に御満足頂ける結果を出してご覧に入れますとも！」
「そうだろうとも。やはり、君に任せるのが正解のようだ」
そう笑い合って、リムルとミョルマイルは握手したのだった。
この大会は大きな金が動く。まさに、リムルの言う通りだろう。
まったく、恐ろしいお人よ──と、ミョルマイルは思った。
どこまで読み通しているのか、空恐ろしい。
そう思いつつも、ミョルマイルの脳内でも夢が広がっていく。
「という事はですよ、回復薬にも新たな使い道が見えそうですな。どれだけ傷ついても、即死せぬ限り回復が可能なのでしょう？だとすると、選手がかなり本気で戦っても大丈夫でしょうし。それに、怪け我がをした者が次の試合で無傷で現れたら、これは凄い宣伝になるでしょうな」
「何だって!?」
「おや？そこまでお考えではなかったので？」
「いや、考えていましたよ？
ただちょっと、僕の考えと違うところがないか、確認したいな、って思っちゃってさ」
「そうでしたか！
フッフッフ、リムルの旦那ならば、この程度の事は当然考えておられたでしょう。ワシも負けてはおられませんわい」
そう言って、ミョルマイルは次々と自分の考えを披露する。
そして二人して、『いいねいいね』と称たたえ合いながら、次々とアイデアを語っていった。
武闘大会で回復薬の宣伝をして、冒険者にも売るというのもその一つ。
武器や防具の賃貸、及び販売もその一つだ。
「クロベエの武器は、失敗作でもかなりぶっ飛んだ性能を誇るんだよ。なので表には出せないんだけどさ、今は弟子も多くてね──」
その弟子達のものならば問題ないと、リムルが言い出した。
なので、物は試しだとやってみる事になったのだった。
他にも、国家事業としての賭博の運営。
イングラシア王国でも行われているらしいが、優勝者を予想するという賭け事を催すだけでも、莫大な収益が見込めるだろう。
人同士の戦いだけではなく、捕らえた魔物と戦わせるのも面白い。勿論、安全には留意しなければならないが、リムルの部下には強者が多数いる。
ミョルマイルが心配するよりも、問題にはならないだろう。
何なら初心者冒険者の練習として、そうした場を貸し出すのもいいかも知れない。
教導官をつけて、金を取って指導するとか。
恐ろしいほどに頭が冴さえ渡り、次々に今までにない発想が湧き出てくるように感じるミョルマイル。
リムルに協力してもらえるのならば、夢のような案をそれこそ無数に思いつく感じだった。
様々な案を考え、それを任された自分の責任の重大さに思いを馳はせた。
と同時に、沸き立つような興奮に身を包まれる。
自身の身体からだを震わせつつ、ミョルマイルは決意する。
「やってやる。やって見せますわい！
ワシの商人魂が、大儲けの予感をヒシヒシと抱いておりますぞ!!」
「素晴らしい！素晴らしい自信だね、ミョルマイル君！そう、君ならきっと、僕を満足させるだけの収益を出してくれるだろうね！」
リムルからの称賛に、ミョルマイルは照れた。
そんなミョルマイルに、更にリムルが声をかける。「後さ、もし良かったらだけど、この大会が成功したらウチに来ない？
商業担当部門か広報担当部門、財務総括部門とかでもいいかも。まあ、名目は何でもいいんだけどさ、そこの責任者を君に任せたいんだよ。ウチも所帯が大きくなっているし、この大会が終わったら体制をキッチリと編成しておきたいんだよね。実績さえ残せば誰も文句を言わないだろうし、どうかな？」
その、失敗をまるで疑っていないリムルの問いに、ミョルマイルの心は躍るようだ。
どうかな？というその言葉が、ミョルマイルの心の琴線を刺激する福音の如く、何度も何度も反はん駁すうして聞こえる気がする。
ミョルマイルは大きく頷いた。
「──敵いませんな。旦那、いや、リムル様。このミョルマイル、何が何でもこの度の企画を成功させ、リムル様の臣下に加わりたいと存じますぞ！」
迷いなく了承するミョルマイル。
当然だ。
（この方は、ワシをここまで買ってくれているのだ。失敗は許されんわい！）
ミョルマイルはこの年になって、心身を焼き尽くすような興奮と希望と夢により、いてもたってもいられぬ気分を味わった。
その感情は甘露であり、二度と失いたくないと思えるもの。「大おお袈げ裟さだな、ミョルマイル君」
と笑うリムルと、更に詳細な打ち合わせを行いながらも、ミョルマイルの興奮は収まる気配を見せなかった。
この大会を見事成功させて、リムルの腹心に加えてもらう──という新たな野望を胸に、ミョルマイルは粉骨砕身働く事を誓ったのだった。
リムルが去った後、ミョルマイルは家人及び使用人を集めた。
「ミョルマイル様、リムル様はどのような御用件だったんで？」
ミョルマイルの専属護衛となった元Ｃランク冒険者のビッドが問うと、ミョルマイルは大きく頷き口を開いた。
「ビッドよ、これから忙しくなるぞ」
「また無理難題を言われたんですかい？あの方の発想はいつも面白いですが、それに振り回されるコッチの身にもなって欲しいものですぜ」
ビッドはそう言って笑うが、それは本心ではない。
ビッドもミョルマイル同様にリムルに助けられた者であり、彼の魔王に心酔している者の一人なのだ。
振り回されると口では言っているが、それを誰よりも楽しんでいるのはビッドなのだった。
「ふふ、ビッドよ。今回のは、そんなチンケなものではないわい。今までのは小銭稼ぎのお遊びだったが、今回のこれは一大事業、いや、ワシらの命運を賭けたものとなるだろう」
ニヤリと笑って、ミョルマイルはそう告げた。
極悪人のような顔に、更に凄みが加わって大変な事になっている。
今更それに怯おびえるような家人などいないが、ミョルマイルの言葉には驚きを隠せない。
「旦那様、それはどういう意味なのですかな？」
代表して執事が問うと、ミョルマイルは簡潔に、リムルとの会話内容を皆に伝えた。
魔都で開催される開国祭での余興として、武闘大会を執り行う事になった事。
その場にて、今進めているファーストフード店を試験的に出してみる事。
開国祭そのものは、リムルが魔王となった武威をあまねく知らしめる為に行うものである。
魔国連邦テンペストが国を挙げて催す行事である為、その規模はミョルマイルの想像を超えるものになるだろう。
そのような場で重要な仕切りを任されたのだと、ミョルマイルは興奮しつつも皆に語って聞かせたのだった。
そして最後に宣言する。
「ワシはリムル様に仕えると決めた。今回頼まれた企画を、何としても成功させてな！」
その言葉に、家人達がどよめく。
ミョルマイルがブルムンド王国に戻るつもりはない──その覚悟を悟った家人達は、顔を見合わせて戸惑っている。
「へっへ、ミョルマイル様。自分一人で行くつもりじゃないでしょうね？俺はチンピラですが、護衛の任務は解かれちゃいない。俺の部下のゴロツキ共も、今ではリムル様に憧れてます。一緒に連れて行って下さいや！」
「あそこじゃ、お前程度じゃ護衛にもならんわい」「ひ、ひでえ！」
「だがまあ、ワシの手伝いをするというのなら、連れて行ってやってもいいがな」「勿論、何でもしますぜ！俺は馬鹿ですが、そこそこ知恵は働きますし」
詐欺師紛いの真似をしていたビッドだけに、小細工には自信があった。それ故の発言だが、それはミョルマイルを呆れさせただけである。
だが、ミョルマイルは……。
「仕方ないヤツめ。まあ、人手は多い方がいいわな。あのゴロツキ共も、食いっぱぐれるぐらいなら警備員の仕事も出来るだろうし、連れて行ってやるわい」と言って、ビッド達が付いて行く事を許可したのだった。それからミョルマイルは──
「お前達はどうする？何ならこの屋敷は好きにしても構わんぞ？」
と、家人一同に問いかけた。
その言葉を受けて、家人一同は笑顔で答える。
『お供、させて下さい！
』ミョルマイルに鍛えられた者達なので、いかなる迷いも未練もこの国にはないのだった。
さて、そうと決まるとやる事は山のようにある。
ミョルマイルはこの国の公認資格を有しており、更には自由組合にも所属している。
なのでこの国を出て、他国に赴くのも自由だ。
思い立ったら行動は速やかに行うべしというのが信条のミョルマイルだったが、流石にやるべき事は終わらせなければならない。
そう考えたミョルマイルは、後顧の憂いを失くす事にした。
自分に付いて来ると申し出る家人の一人、番頭に目を向ける。
「おい、お前も立派になったな。もうこの店を任せても大丈夫だろう？」
「だ、旦那様!?突然何を……」「いや、何。お前達がワシに付いて来たいと言ってくれるのは嬉しい。だが、考えてみろ。リムル様のもとには、まだ生活基盤もないのだ。ワシとしてはこの案件を成功させ、リムル様に取り立ててもらうつもりではあるが……お前達にまで苦労をかけたくはないのだよ」
というのは建前で、本音は別にあるミョルマイル。この館を手放すと、この国でせっかく築いた地盤を失う事になる。
何名かはここに残し、この地で活躍する際の拠点を守らせようと考えたのだ。
その代表として、この番頭が適任なのだ。
この番頭、名をバッハという。
ミョルマイルの親戚筋の子息で、店で修行させて欲しいと預けられたのである。
なかなか目端の利く男で、ミョルマイルとしても目を掛けて可愛がってはいた。
しかし、バッハの実家が事業に失敗した事で事情が変わった。
バッハの戻る家がなくなったのを契機に、ミョルマイルの店の番頭として正式に雇ったのだった。
バッハの実家は、今は番頭となったバッハの収入に頼って生活している。
そんな彼を巻き込むのはしのびないという思いもあり、ミョルマイルはバッハを残していこうと決めた。
仕事ぶりは申し分なし。この店を任せても大丈夫だと、ミョルマイルは確信していた。
「だ、旦那様……店を任せて下さるという申し出、それは大変に嬉しいです。しかし、私達も一緒に──」
まだ若いからか、バッハは納得がいかないのだろう。
ミョルマイルにもっと認められたいという思いもあるのか、なかなか独り立ちしようとしない。
そんなバッハが可愛いとは思うものの、それでは駄目だとミョルマイルは考えていた。
そんな事では一人前になれぬと、どこかで突き放してやる必要があったのだ。
そして今が、丁度良い機会なのである。
「バッハよ、ワシはお前の親ではない。この店を任せるとは言ったが、やるとは言っておらんぞ。いいか、ワシがここを去っても、決してこの店を傾けるような真似をするでないぞ？
そして、ワシからこの店を買い上げて見せよ！
この店を立派に盛り立てて、いずれは親御殿を呼び戻してやるがいい」
慈愛の笑みを浮かべ、ミョルマイルはバッハの肩に手を置いた。
いい話風に語っているが、ちゃんと証文を取って代金は回収するという目論みである。
商人たるミョルマイル、そこまで甘い男ではないのだ。もっとも……。
（こんな店の代金も支払えぬようなら、コイツに大成する器量がなかったという事よ）
と、半分は厳しい師としての心も持っているのである。
「有難う御座います、有難う御座います……。きっと、きっと立派になって、ミョルマイル様から受けた御恩に報いたいと思います！」
感涙に咽むせぶ、番頭バッハ。それを聞き流し、ミョルマイルは「頑張るのだぞ！」と、大仰に頷いたのだった。それからミョルマイルは、滞りなく手続きを済ませる。連れて行く者と残す者を選別し、番頭バッハへと最後の忠告を行った。
「万が一、困った事があったならば、相談には乗ってやる。だがお前達ならば、何の問題もなくやって行けるだろうと信じておるぞ。ワシを失望させぬようにな！」
その言葉に頷くバッハと、この館に残る者達。ミョルマイルの教えは徹底しており、迂闊な者など一人もいない。
たとえ相手が貴族であろうと、迂闊な真似などするハズもないのだ。
「ミョルマイル様、皆も貴方からの教えを受けた者達です。御安心下さい！」
バッハの頼もしい言葉に、ミョルマイルは一つ頷いた。
「フッ、抜かしよる。それと、わかっておるだろうが──」
「御安心下さい。この地でミョルマイル様が築き上げた販路、それはキッチリと管理致します。御用の際は優先させますので」
「うむ。その時は頼むぞ！」
念の為に、何かあった場合に商品を優先して回してもらう事を約束しておく。ミョルマイル、その辺りは抜け目などない。
そしてバッハも、そうした面は阿あ吽うんの呼吸で理解がはやかった。
（まだ甘いところはあるが、一人前の目をするようになったものよ）
これならば任せても安心だ、とミョルマイルは思ったのだった。
こうしてミョルマイルは、身辺整理を終えた。
そして付き従う者を引き連れて、魔国連邦テンペストへと向けて旅立ったのである。●
ミョルマイルの館を出て、俺は一息吐いた。
良かった、何とか引き受けてくれた。勧誘にも好感触だったし、期待していいだろう。
金銭勘定に長けた者が、魔物にはいない。
今はシュナが帳簿をつけてくれているけど、これから先も同じようにはいかないだろう。
村レベルならまだしも、国家規模になるとシュナでもお手上げである。
管理部門のリリナや、ドワーフ王国では大臣だったベスターが協力してくれているが、それでも人材不足なのは間違いない。
自分でやるのも無理があるし、何より面倒臭い。
そこで思い出したのが、ミョルマイル君である。
彼ならば、人間社会でも稀まれに見る金勘定に秀でた男だ。
貴族連中とも取引があり、数ヶ国に渡って商いを行っている。
一商人にしておくには惜しい人材であり、そんな彼ならばきっと役に立ってくれると思ったのだ。
それに何より、ミョルマイル君ならば融通が利く。
彼が財務の責任者になってくれたら、俺のお小遣いを増やしてもらえるというもの。
今までもミョルマイルと組んで、コッソリと稼いでいたのだが、これからは大手を振ってお金をちょろまかせそうだ。
いや、国庫はかなり潤っているんだよ？
でもね、配下にも給料を払っていないのに、俺だけがお金を持ち出すのは、何と言うか良心が咎めるというか……。
全てはリムル様のものです──なんて皆が言ってくれるので、余計に手をつけられなくなってしまったのだ。
だって、何だか悪い気がするしね。
まあ、あのお金は国の発展の為に使うべきだと思うのだよ。
だけど、お金は必要なのだ。
俺は興味ないけど、ゴブタとかを夜の店に連れて行ってやらないとならないしね。
ヴェルドラも一緒に行きたがって煩うるさいし、ああいう店は基本、お金がかかると決まっている。
俺は興味ないんだけど、ゴブタやヴェルドラにも困ったものだよ。
国庫の額からすれば知れているんだけど、俺の所持金から計算すれば、あっと言う間に使い切ってしまうだけの料金設定になっていた。
それに、いつもは直すぐにお金を用意してくれるシュナも、行き先を聞いた途端に財布を仕舞ってしまったし……。
その雰囲気に、国庫の金は俺の金じゃなかったのかよ、とは聞けなかったのだ。
なので、お小遣いを稼ぐべくアルバイトを行っていたという訳。
これからは、そうした心配もなくなりそうである。
武闘大会を開催するとか、なかなか面白いアイデアも出た。
やはりミョルマイル君は素晴らしい人材だった。
何をどう捉えたのか知らないが、俺が思っている以上に熱心に企画を考えてくれたのだ。
客寄せとして武闘大会を開催し、その上で商品の紹介も行うという、回復薬や武具を売り出す計画も簡単に立ててくれたし、彼の先を見通す目は確かだな。
なかなかに良い案が出たものだ。
戻ったら早速、闘技場を用意させようと思う。ゲルドは獣王国の都市再建で忙しいし、ミルドもそっちの応援に出向いている。
建設部門の責任者が二人とも不在なので、俺が実質の纏め役なのだ。
だが、大丈夫だ。
これだけ連続して工事を行っているお陰か、我が国では人材が育ちつつあった。
だから今でも、俺は口だけ番長で大した仕事はしていない。
ゴブキュウという名の、ミルドの弟子の職人がいる。
今は棟とう梁りょうとして、町の建築に携わってくれていた。
彼ならば、様式美に溢れる円形闘技場を建ててくれるだろう。
普通なら十数年はかかるだろう工事も、魔物の力ならばかなり短縮出来る。
だからと言って、祭りが開催されるまで二ヶ月と少ししかない。
時間がないので、流石に全てを完成させるのは不可能だ。
なので今回は、舞台さえ完成すればそれでいいとしよう。
設計は──《解。
主様マスターの記憶情報から、ローマ時代の遺跡建造物コロッセオを検索しました。
それを基に図面を作成……成功しました》
──とまあ、簡単に完成である。
紙はまだあるので、俺のイメージも加えてササッと書き起こす。
普通は、この設計段階でも数ヶ月はかかるんだよね。
現地測量とか、強度計算とか。
下手をすれば、この作業だけで年単位の日数がかかる事もザラだったんだよ。
それに、パソコンで何日も掛けて作成するような図面が、今では手書きで簡単に……。
智慧之王ラファエル先生のサポートは、こういう細かい事にも有用だ。
我ながらちょっと理不尽に感じるが、今更なので割り切っておくとしよう。
さて、図面は出来た訳だが、この先はゴブキュウと相談だな。その前に、せっかくブルムンド王国に来たのだから、自由組合にも寄って行きたい。
ゴブキュウには先に図面を渡しておく。
手が空いてから職人頭を集めて、現地に集合してもらえばそれでいい。
では、それを伝えるとしよう。
「ランガ、いるか？」「ここに、我が主よ！」
俺がランガを呼び出した。
ランガは俺の影から、ニュッと頭だけ出して答える。
ファルムス王国攻略も落ち着いたので、ディアブロ以外は戻って来ていた。
そしてランガ、そこが定位置とばかりに俺の影に潜んでいたのだ。
俺はたった今書き上げた闘技場の設計図面を、ランガに手渡す。
「これを町にいるゴブキュウって職人に渡してくれ。そして、手が空いたら西門に集合と伝えてくれるか？」
「承知しました。ですが、リムル様は戻られぬのですか？」
「ああ。せっかくだし、フューズに会ってから帰るよ」
「それならば、護衛が必要なのでは？」
俺がまだ帰らないと知ったランガは、少し不安そうにしている。
尻尾が垂れ下がっているが、そんなに気にする事はない。これでも俺は、一応は魔王なのである。
今も油断しないで『絶対防御』を発動させているし、これを破るような攻撃がきたら、どこにいても安全ではないだろうしな。
ランガの心配し過ぎというものだった。
「大丈夫だって。ちょっと話したら戻るつもりだしな。それよりも、心配というならミョルマイルだよ。変な貴族に絡まれていたし、ああいうヤツは何を仕出かすかわからないから」
「ああ、あの俗物ですか。我がガブッとやってきましょうか？」
止やめて下さい。
他国の街でそんな真似をしたら、それこそ大問題になっちゃいます。
「お前さあ、シオンとよく組んでいるからか、かなり過激になってるぞ。もうちょっと常識を学び直した方がいいと思う」
「そ、そんな!?」俺の言葉にランガが驚愕した。どうやら自覚していなかったらしい。
「この前の戦いの時は、本当に言われた事を守っていたのか？
もしかして、やり過ぎていたんじゃないだろうね？」
「そ、そのような事は御座いません、我が主よ！」
ランガの様子だが、若干動揺しているように見える。
これはもしかすると……。
ゴブタとガビルからは、「だ、大丈夫だったっすよ！」とか「う、うむ。ランガ殿がいてくれて、非常に頼もしかったですぞ！」とかしか報告を受けていない。
何か怪しかったが、追及するのは止めておいたのだ。
だって、聞くと俺の方が頭を悩ませる事になりそうだったし。
この件はディアブロに任せているのだから、アイツから苦情がないという事は問題なしと判断すべきであった。人はそれを、問題の先送りという。
だがまあ、本当に問題があったら流石に報告があるだろうし、そこは信用しておくとしよう。
ランガには、今後はシオンに毒されないように注意して欲しいものだ。
「ランガちゃん？本当、無茶はしないようにしてくれよ？」俺はランガの喉元を撫でながら、念入りに釘くぎを刺しておいた。
「心得ました──」
ランガが神妙に頷いてくれたので、この話はこれで終わり。
「よし。それじゃあ、戻って伝言を頼むな。それと、警備部門に手が空いている者がいれば、ミョルマイルの護衛をさせたい。それもついでに確認してみてくれ！」「承知！」その言葉を残し、ランガは再び俺の影に潜って行ったのだった。＊
ミョルマイルには、一応護衛を付ける事にした。
悟られぬように、陰から守らせるつもりである。
誰が来るかは不明だけど、警備部門で単独行動を許される者は少ない。
新米は論外なので、少なくとも班長クラスの実力者が来る。
班長とは、五名一組のチームリーダーだ。
冒険者で言えばＢランクに相当するし、護衛任務を任せるには申し分ないだろう。
俺が町にいる間は、ミョルマイルの気配は把握している。
何かあったら直ぐにわかるから、護衛が来る前にフューズと会っておくとしよう。自由組合のブルムンド支部の建物の扉を開けて、中に入った。
前回ちょっとやり過ぎたので、騒ぎにならないか心配したのだが……。
誰だ？
という視線が突き刺さったものの、何か言われる事もなく受付まで辿り着く。
そうか、前に来た時は仮面を付けていたし、俺が誰なのかわからないのだろう。まあいっか。
フューズに取り次いでくれなければ、案内状だけ渡して帰ればいいだけだし。
気楽にそう考えて、受付に向かった。
「ちわっす。リムルって言うんだけど、支部長ギルマスのフューズさんに取り次いでくれないかな？あ、これ、身分証ね」
そう言って、俺は『胃袋』からカード型の身分証を取り出して、応対してくれた受付嬢に提示した。
あんな少女が冒険者かよ!?といった声が聞こえたけど、どうでもいい。またかと思うだけで、もう慣れてしまった。
受付のお姉さんは、俺の事を覚えていた。
ポッと頬を染め、ウットリとした顔で俺を見る。
「あ、リムルさんですね！これはこれは、お久しぶりです！
お元気でしたか？」「ん？ああ、元気元気！お姉さんも元気そうで何より──」
「はい！私は元気です。それよりもリムルさん、本部の試験にも合格されて、その上B+ランクになったそうですね。凄いです、尊敬します！」
「あ、そうだったね。本当はＡランクになっておきたかったんだけど、ちょっと忙しくてね」
本当は面倒になっただけだけどね。だって、Ｂランク以上になると権限が大きくなる代わりに、義務が増えるのだ。
B+ランクでもかなり面倒な感じになったので、これ以上は必要になってからでいいと思ったのだ。
ランクが上がっても給料が貰える訳ではなく、危機が生じた時には駆り出される。
その代わり、各国への出入りが融通が利くようになるし、支部での寝泊りや食事が無料になったりする。
まあ言ってみれば、色々と便宜を図ってもらえるのは嬉しいけど、強制されるのは困るって話だ。
でも、そんな夢を壊すような事を言う必要はないだろう。
「リムルさんなら、絶対に合格しますよ！私、応援してますから！」
「あ、そう？ありがとう、ハハハハハハ……」そんなキラキラとした目で見られても困る──と、そう思った時、受付のお姉さんがポロリと爆弾を落とした。
「ところでリムルさん、魔王と同じ名前で困ってませんか？名前変更権リネームシステムというものがありまして、どうしても困ったらギルドの方で名前の登録をやり直す事が可能です。顔を知られてる相手がいない地方に行けば、一つランクを落とした新人として活動出来るようになりますが、どうされますか？」
わ、忘れてた！俺って魔王になったけど、そのまんまの名前で公表しちゃってるよ……。
八星魔王オクタグラムの一柱ヒトリ、〝新星ニュービー〟のリムル＝テンペストという名が知られてしまった今、冒険者のリムルでは問題が起きるか。
冒険者は引退、かな。どうしても冒険者として活動する必要がある時は、名前変更権リネームシステムを利用する事も検討しよう。
俺の場合はＢランクでスタート出来るみたいだし、それで十分だ。
それにしても、便利なシステムがあったものである。
「ありがとう。いい話を聞けたよ。もしもの時はお願いします。それで、取り次ぎは出来そう？」
「あ、はい。その時は是非！それでは、直ぐに案内致しますね！」
話は長かったけど、すんなりと通してもらえた。
俺が案内されるのを見て、後ろで騒ぐ声が聞こえる。
「マジかよ!?」
「何者だ、あの少女！」
とか言う声に混じって、前回来た時の俺の戦いを見ていたらしき声もチラホラ。
「え、嘘!?あんなに可愛い娘こだったの!?」
「信じられん……。あれが、下位悪魔レッサーデーモンを軽く倒したリムル殿の素顔とは……」
「というか、魔王と同じ名前なのな」
「まさか、本人だったりして──」
「バッカ、そんな訳ねーだろ！」「だよな、アハハハハ！」という感じに、俺の噂が広まっている。だが、思ったよりも心配する事はないかも。
名前が被っただけでは、俺が魔王本人だと気付かれないみたいだ。
もしかすると、〝リムル〟という名前はそれほど珍しくないのかもね。
そんな事を考えながら、俺はフューズの待つ部屋へと向かったのだった。
あっさり中に入ると、俺を目にしたフューズが頭を抱えた。
俺はお構いなく、フューズに挨拶する。「いよーっす！遊びに来たよん。どうしたの、何かあった？
難しい顔して？」
「いやあ、ついさっきまでは平和だったんだが、突然魔王が現れましてねぇ……」
「え？
マジで？
ヤバイじゃん。のんびりし過ぎだろ!?」
「いやいやいや、その魔王は目の前にいるんですよ。さて、どうしたもんでしょうね……？」
「え、そうなの？
それは、お茶とか出した方がいいんじゃない？
ケーキとかあったら、その魔王も喜ぶと思うけど？」「ケーキって何ですか！
あんな贅沢な食べ物が、そう簡単に手に入る訳がないでしょう!?
全く、何で魔王になったリムル殿が、そんなに自由気ままに歩き回っているんですかね？」
文句を言いながらも、お茶を用意してくれるフューズ。見かけによらず、マメな男である。
俺は礼を言い、お茶を受け取った。
一口飲んでから、真面目な話に移る。
「リムル殿、今回は済まなかった。西方聖教会への働きかけが上手くいかず、結局は聖騎士団クルセイダーズが動く状況になっちまって……」「いやあ、それは仕方なかったと思うよ。どうも、〝七曜の老師〟とかいう奴等が黒幕だったっぽいし」
「なっ!?」
「だから、どれだけ俺達が無害だと訴えても、聞く耳を持たなかったんじゃないかな？」「〝七曜〟が……？
あの、人類の守り手にして、偉大なる英雄だった方々が──」
「そうらしいな。ヒナタも撃たれてさ、まあ色々あって無事だったんだけど、誤解は解けた感じだな。でも、残念ながら犠牲者は一人いる。隊長格のギャルドって人が行方不明だそうだ」
「〝火〟のギャルド──シズさんほどじゃないが、炎の精霊魔法と組み合わせた華麗なる槍やりさばきを得意とする、人類の守り手たる〝十大聖人〟の一人だった男です……」
俺の言葉に、フューズが無念そうに呟いた。
俺が見たギャルドは〝七曜〟が化けていたので、直接会ってはいない。
なのでどういう人物なのかは定かではないが、有名な人物ではあったようだ。情報通のフューズなら、知っていても当然か。
行方不明とはいうが、恐らくは殺されているのだろう。
ギャルドさんには悪いけど、今となっては冥福を祈るしかないのだ……。
それから俺は、手短に今までの出来事を伝えた。
フューズが心配してくれていたので、魔王達の宴ワルプルギスについても語って聞かせたのだ。魔王が八名になった事。
その名称が〝八星魔王オクタグラム〟となった事。
ヒナタとの諍いさかい、〝七曜〟の最期についてももう一度話した。
当然だが、ルミナスの正体については誤魔化している。
口が軽いと評判の俺だが、重要な秘密を漏らすほど迂闊ではないのだ。
「そうでしたか……。こちらがいくら接触しようとしても、窓口で突き返されましてね。西方聖教会の支部では話にならんので、本部にも人を派遣していたんですよ。ですが、それでも司祭位以上の者とは面会も叶わず……。まさか、裏で〝七曜〟が動いているとは思いませんでした」
「それはヒナタも言っていたね。ル、じゃなくて神ルミナスへの信仰だけは本物だと、ヒナタも認めていたらしいからね」
「人類は弱い。それ故、神の力に縋すがる──」
「フューズもそうなのか？」
「ハハッ、俺は違いますよ。自分の力が尽きた時、それが最期だと覚悟して生きています。奇跡を願いますが、会った事もない〝神〟には祈りません」
なるほど、フューズは無神論者だと。
この世界では、超常の力を持つ魔物が土地神として敬われていたりする。
それはあくまでも、会った事があるから頼るのだろう。
ルミナスにしても、最初は自分の見知った相手のみを守っていただけみたいだし。
フューズにはそんな存在がいないから、自分の力を頼っているんだな。現金な話ではあるが、理解はしやすいね。
「俺は、神に祈りたくなる気持ちは理解出来るけどね。でも、なるようにしかならないのが現実だろうな。神ルミナスは置いておくとして、今回の件で西方聖教会とも和解出来たんだし、それで良しとするさ」
神ルミナスの正体を知る俺だからこそ、祈る行為の無意味さも知ってしまった。
けどまあ、それを言っても仕方ない。
祈るという行為そのものが力になる事もあるのだし、俺が口を挟む事もあるまい。
「そうですな。俺としても、肩の荷が下りた気分ですよ」
そう言って、フューズは笑った。
俺との約束で西方聖教会に働きかけると言っていたのに、成果が出ない事を気に病んでいたそうだ。そこまで気にしてくれていたとは、俺も嬉しい気持ちになったのだった。
世間話がてらに経緯いきさつを話し終え、俺は立ち上がった。
そして、ふと思い出す。
「それじゃあそろそろ行くけど、これを渡しておくよ」
俺は懐から封筒を取り出して、フューズへと手渡した。
その封筒とは、我が国で行う予定の開国祭への招待状だ。話に夢中になって忘れるところだった。
これこそが、今日来た目的なのである。
「これは？」
「今度さ、俺の魔王就任のお披露目がてら、俺達の町を大々的に宣伝しようと思うんだよ。開国祭と銘打って、ドンちゃん騒ぎをしようと考えている。近隣諸国の王侯貴族にも招待状を出しているから、フューズも是非とも参加してくれよ」
「はあっ!?
待って下さいよ、リムル殿。俺なんかが参加しても──」
「いいじゃないか。ブルムンド王への招待状もあるから、それも届けておいてよ」
「ならば直接、ああ、それは難しいか……」
「流石にね。ドワーフ王とエラルド公爵には直接届けさせたけど、他の国々とは面識がないからね。魔物が直接出向くと騒ぎになるだろうし、各国の組合ギルドに届けさせた。ブルムンド王とは一度会ったけどさ、魔王が出向くのは不味いだろ？」
俺がそう言って笑うと、「ここに魔王が来た時点で、十分にヤバイですよ」そう言ってフューズも苦笑した。
「この招待状は、確かに俺が預かりました。王には間違いなく届けておきましょう」
それからフューズは、表情を改めて確約してくれたのだった。
これで用事も片付いたので、今度こそ去ろうとしたのだが、そこでフューズが思い出したように言う。
「そうそう、リムル殿の事を、自由組合総帥グランドマスターが心配しておりました。西方聖教会との交渉でも骨を折ってくれていたので、無事に問題が片付いたと伝えておきますよ」
ユウキが心配してくれていたのか。アイツと最後に会ってから色々あって、何だか懐かしい感じだな。
「そうか、ユウキにも迷惑をかけたみたいだな」
「迷惑って事はないでしょう。組合ギルドとしても、聖教会を敵に回したくはないという本音があります。話し合いで解決出来るなら、それが一番だという判断ですな」
フューズは、俺が気にする事はない、と言ってくれた。
でも、何かお礼を──
「そうだ！
ユウキも招待しようかな。それとも迷惑かな？」
「いやあ、どうでしょう？
俺が言うのも何ですが、あれでも忙しい方ですからね。時間に都合が付くかどうか……」
「行き帰りは俺が送り迎えするし、一日くらいなら何とかなるんじゃないか？
無理なら無理で、その内遊びに行く事にするさ。って事で、これもついでに渡しておいてくれ」
俺はそう言って、フューズの前で手紙を書いて、招待状と一緒に封筒に仕舞い、呆れたようにしているフューズに手渡す。
「リムル殿、その紙はどこから……って、もういいです。それに、手紙だけなら魔法で『転送』出来ますし、それくらいなら引き受けますけどね……」
疲れたようなフューズ。ちょっと気軽に物を頼み過ぎたかも。
「あはは、悪いね。では、お願いします」
「了解ですよ、リムル殿」
「あ、それと、開国祭にはミリムも来るから」
フューズが手紙を受けとったのを確認してから、俺は爆弾発言を落とした。
「ミリム？
え、まさか……」
「じゃあ、そういう事だから！」
俺は誤魔化すように笑いつつ、その場を逃げるように去った。
そんな俺に「ちょっ!?
まさか、魔王ミリムではないでしょうな、って、おいィーー!!」という非常に慌てた声が投げかけられたような気がしたのだが、それは聞こえなかった事にしておこう。
＊組合ギルドの建物から出ると、俺の手前の陰から一人の男が飛び出し、俺を敬うようにして跪ひざまずく。
「この俺ゴブエモン、リムル陛下の召集に応じ、馳せ参じました！」
ゴブエモンと名乗るその男、俺が名付けた人鬼族ホブゴブリンの一人だ。
かなりの野心家で、確かリグルが隊長だった時、ゴブタと副隊長の座を争っていたとか聞いた記憶がある。
当然、その実力は折り紙つきで……。
「あれ？
お前、百人長になってなかったか？
ゴブタが狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの隊長になったから、お前は別の部隊に移ったよな？」百人長とは、部隊長を任せてもいいという意味。
隊員がいなくても与えられるので、本当に百名の部下がいる訳ではない。
当然、隊長の方が格上となるのだが、五名から十名を従えるだけの班長よりは圧倒的に実力が上だと言えた。
「へい。実は俺は、誰の下にも就きたくないんでさあ。それで当面は、一人で活動してみようかと。自分の直属の部下を集めて、自分だけの部隊を作りたいと思っておりやす」
ほほう。
なかなか気骨のあるヤツだね。
まあ、ゴブタの下に就きたくないからと、大人気部隊である狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの副隊長の地位を蹴ったのだから、それくらいの野心はあって当たり前だろう。
「そうか、まあ頑張れよ。ミョルマイル君は、俺が頼りとする人物なんだ。キッチリと、なるべくなら気付かれないように守ってやってくれ。それに、彼の人心掌握は結構お手本になるよ。損得勘定で人を動かしているけど、決してそれだけじゃないんだ。護衛しつつ、勉強したらいいよ」
「ハッ！リムル陛下のお言葉を胸に、お役目を務める所存です！」ゴブエモンはやる気だ。
ベニマルの判断では、ゴブエモンは己の能力に頼り過ぎており、部下や仲間を軽く見る性質があると言っていた。
それこそが、身体能力測定ではゴブタよりも上だったにもかかわらず、隊長になれなかった理由である。
これで部下を気にかけるようになってくれれば、部隊を任せるのもアリなのだ。
是非とも成長して欲しい。「お前がこの任務を全うして、何かを学びとれたなら、その時は俺に報告に来い。褒美として、俺が使っているこの打うち刀がたなをやるから」
俺専用の刀が完成したと、クロベエから連絡があった。
なので、この打刀ともお別れである。
間に合わせに用意してもらった一品だが、今では俺の妖気オーラにも馴な染じんでそれなりの品質になっていた。
ヒナタとの戦いの後で一度メンテナンスしてもらったが、クロベエも驚いていたくらいである。
褒美としては丁度いいだろう。
「ほ、本当ですか!?」
ゴブエモンは驚き、興奮して目を丸くしている。
「ああ。お前の腕なら、これを扱えるだろう。ただし、もっと精進して、俺を認めさせたらだぞ？」「承知！この俺、ゴブエモン。リムル陛下の期待に応えてみせましょう！」
そう言い残し、ゴブエモンはミョルマイルの護衛へと向かって行った。
あざといくらいに褒美エサで人を動かして見せた訳だが、ゴブエモンには伝わっただろうか？
部下からの信頼を得るのは大変だ。
古くからの考え方にある御ご恩おんと奉公ほうこうのように、相互に利益を与え合わないと主従関係も破綻する。
俺だって悩みながら頑張っている訳で、俺を手本とされても困るけどね。
ゴブエモンはゴブエモンなりのやり方で、俺の期待に応えて欲しいと思ったのだった。
さて、これで招待状は配り終えた。
後は開催日までに間に合うように、準備を整えるだけである。
盛大な祭りとなるように。
俺は胸を高鳴らせつつ、その為に必要な事を思い浮かべるのだった。
第三章
開催準備
とってつけたような、小さな会議室。
そこに、怪しげな人影が二つ。
いや、違う。更に一つ、小さな人影があった。
それは三十センチほどのサイズで、トンボのような羽も見える。
その小さな人影を中心に、二つの人影が向かい合って座っていた。
ラミリスと、従者二人。
ベレッタとトレイニーである。ドンッ！
という勢いで、目の前に置かれた小さな机を叩くラミリス。そして、腹心達を前にその心情をぶちまけた。
「このままじゃ駄目だと思うワケ！アタシ達も、引っ越すべきなのよさ!!」
力一杯に叩いた為か、その手を痛そうにさすりながら。
そんなラミリスを愛いとおしそうに眺めながら、トレイニーが口を開いた。
「流石さすがはラミリス様。素晴らしいお考えかと！」
「だよね、だよね！」
ラミリスは満足そうに頷いて、トレイニーとニッコリ笑い合った。
そんな二人を諌めるのは、残った一人であるベレッタだ。
「お待ち下さい。その考えが素晴らしいかどうかは置いておくとして、一体何処どこに引っ越すつもりなのでしょう？
そして、その理由もお聞かせ願えますか？」
何故自分が、こんな役目になっているのか──と、ベレッタは思い悩む。
トレイニーという同僚は、細やかで気配りの出来る、仕事の出来る女性である。
精霊達の受けも良く、ラミリスの迷宮を一手に管理している。
それはベレッタにはない能力であり、自分やラミリスにとって有用な人材である事は疑いようもない。
ただし、問題があった。
トレイニーは主あるじであるラミリスに対して、底抜けに甘いのだ。
その言葉は全肯定であり、疑念すら抱かない。
なので、困った事になる前に、誰かがストップをかけなければならないのである。
（やれやれ。そんな役目を負いたくて、ワレはラミリス様に従っている訳ではないのだがな……）
と、元悪魔族デーモンであるベレッタは自じ嘲ちょうする。
ラミリスが大好きなベレッタとしては、振り回されるのは別に苦ではない。
しかし、同じ立場の同僚が諌めもせず甘やかすだけというのは、少し納得がいかないと思うのだ。
だが、残念な事に。
この世の仕組みと真理として、真面目な者ほど損をするように出来ている。
これ以上は不ま味ずい──とブレーキを踏んだ者が、尻拭いをする羽目になるものなのだ。
そんな訳でベレッタは、今日も今日とて損な役目を引き受ける……。「よくぞ聞いてくれたわ！ベレッタちゃん、ここって退屈じゃん？遊ぶものもないし、楽しみといったらゴーレムを作る事くらいだし。人も滅多に来ないじゃん？
でもさ、あそこは色々あったワケ。だからね、アタシ達もあそこにお邪魔しよう、って話なのよさ！」
力説するラミリス。それを聞いたベレッタは、やはりか、と内心で溜ため息いきを吐ついた。
ラミリスの意見に、ベレッタとしても反対する訳ではない。
ただし、魔王リムルの性格を考えると、素直に許可をくれるとは思えないのだ。
このまま引っ越ししようとしても、どうせ追い出されてしまうのが目に見えていた。
それを理解しているだろうに、それでも同僚のトレイニーはラミリスに同調するのみ。
なのでベレッタが、仕方なしに意見を述べるのだ。
「ですがラミリス様、それはリムル様に断られていましたよね？」
そう、それは一度却下されたのだ。
だからこそ、何か理由がなければ不興を買う恐れがある。
ラミリスは自覚していないようだが、ベレッタとしてはそれが一番の大問題なのだ。
「ベレッタ、難しく考え過ぎですわよ。リムル様は優しいお方。こんなに愛らしいラミリス様の願いを、無下に断ったりはなさいません」
頼りにならない同僚は、そんな風に楽天的な事を言う。
ラミリスに関係しない事ならば有能なのに、今はとても頼りになりそうもなかった。
だからベレッタは、何も考えていない二人に代わって、どうにか良い案がないか考えるのだ。
何しろベレッタも、リムルの傍そばに引っ越したいと願っているのだから。
（だからワレは、このような馬鹿馬鹿しい状況なのに、それでも楽しいと考えてしまうのだろうな……）
そんな事を思うベレッタ。仮面に隠されたその表情は、楽しそうに笑っていた。
●ゴブエモンが去った後、俺は魔国連邦テンペストの町へと戻って来た。
最近では『空間支配』による移動なので、一度行った事のある場所へは一瞬で移動可能である。そこそこ魔素を消費するようだが、俺の魔素エネルギー総量からすれば微々たるもの。
何の問題もなく好き放題に使用出来るので、移動がかなり便利になった。
とはいえ、乱用し過ぎて低位活動状態スリープモードになったら恰かっ好こう悪いし、少し自重しているんだけどね。
で、町に戻った途端、ランガから『思念伝達』が届いた。（我が主よ、ゴブキュウと職人達が西門に集合しました。しかし──）
そこでランガが口ごもる。
何かあったのか？
ちょっと不安に思いつつ、西門に向かう。
今自重しようと思ったところなのに、『空間支配』で一瞬で移動する。
目で見るよりも広大な範囲を『万能感知』で捉えると、ランガの姿も確認出来た。
そして、視みえる範囲であれば『空間支配』は簡単に発動する。
点と点、座標を入れ替える感じ。
実に便利だが、これを戦闘に用いるのは難しいんだよね。
ちょっとだけ発動に時間がかかるので、その一瞬が隙になりそうで怖いのだ。使い方次第だが、普段は──って、自重しなきゃね。
今回は緊急という事で、ランガの隣に出現した。
西門の外で、ゴブキュウと誰かが言い争いをしているようだった。
──いや、俺は既に、『万能感知』でその正体に気付いている……。
「だから〜、この場所はアタシ達が占拠したって言ってるワケ！」
おいおい……。
隠れて話を聞いていると、とんでもない事を言い出した。
「そうは言われましても、俺達にはそれを認める事は出来ねーって。今リムル様に聞いてみますんで、勝手な真似をせずに待っていて欲しいんですがね」
「ヤダッ!!だって、アタシ達、前の迷宮を放棄してこっちに来てるんだよ!?
アンタ、行く先をなくした可か哀わい想そうなアタシ達を、まさか追い出そうってワケ？」
「そう言われましても……。ともかく、この地は魔王となられたリムル様が、正式に支配を認められた領地でして。先まずはリムル様に許可を──」
「チッ、泣き落としも通じないようね。こうなったら武力行使も辞さないわ。アンタ、そんな細かい事言ってると、ウチのベレッタが黙ってないヴァ……」
このまま見ていても仕方ないので、俺は気配を消して問題の人物の後ろに忍び寄った。
そして、楽々と捕獲に成功する。
正面から顔を見ると、やはり間違いなくラミリスだった。
「何やってるの、お前？」
「や、やっほー!?元気だった、リムル？」
俺と目線を合わせないように逸そらしつつ、挨拶を返すラミリス。
自分がヤバイ立ち位置にいるというのは、理解しているみたいだな。
コイツが何をしようとしていたのか、それは後ろにある小屋に秘密がある。
ラミリスが占拠したと言い張っていたので、中に何か隠しているのだろう。
そもそも、こんな小屋をどうやって──
「ラミリス様！新しい木材を用意致しましたわ！」
俺の疑問は、木材を抱えてやって来たトレイニーさんを見て氷解した。
「何をしているんですか、トレイニーさん……」
「あっ！こ、これはリムル様、ご機嫌麗しく──」俺を見て、トレイニーさんが挙動不審になっている。
というか、町の門を出た所に小屋なんか作ったら、直すぐにバレると思わなかったのだろうか？
「どういう事ですかね、トレイニーさん？」
「こ、これはですね、違うのです。ラ、ラミリス様は何も悪くなくて、その……」
何い時つ見てもキリッとしていたのに、ラミリスに仕えるようになってから全然駄目じゃないか、この人。
やはり、従者は主に影響を受けてしまうのか……。
となると、この状況を説明出来そうな者は、俺を見るなり跪ひざまずいていたベレッタのみか。
「説明しろ、ベレッタ」
「あ、やはりワレですか……」
俺に促され、ベレッタは諦めたように説明を始めたのだった。
ベレッタが言うには、事の発端はラミリスの発言だったと言う。
「う、裏切ったわね、ベレッタぁーーーー!!」
俺の手から抜け出しラミリスが喚わめくが、それを無視して続きを聞いた。
曰いわく、どうしても俺達の町に引っ越したいとラミリスが言ったので、それにトレイニーさんが賛成したのだと。
チラリとトレイニーさんを見ると、気まずそうに視線を彷徨さまよわせている。
ベレッタの話によると、トレイニーさんはラミリスには激甘らしい。
前に見た時もそんな感じだったので、俺もすんなりと納得した。
そんな二人にベレッタが逆らえるハズもなく、強引に押し切られる形で今回の強行劇に至ったのだと。
「そして実際、ラミリス様の仰おっしゃるように、今までの迷宮への入り口は封印してからコチラにやって来ております」「そういうワケ！
だからさリムルぅ、アタシはここを追い出されると行く当てがなくなるのよぉ！」
憐あわれっぽい声でラミリスが言うが、どう考えても自業自得。
そしてトレイニーさんも「お可哀想なラミリス様──」などと言って、そこの妖精を甘やかさないで欲しい。
だがまあ、事情はわかった。別にゴブキュウが揉めていたのではなく、原因はラミリス達にあったのだ。
「ゴブキュウ、大変だったな」
「いやいや、俺達はいいんですが、門番さん達の方が迷惑を……」
ゴブキュウの視線の先には、眠りこける人鬼族ホブゴブリンの門番が。
「──おい」
「い、いやあ。ちょっとエキサイトしちゃって……」
「ラミリス様は悪くないのです！
そこの門番がラミリス様に酷ひどい事を言うので、わたくしの魔法でちょっと眠ってもらっただけですわ」ラミリスを庇かばうようにトレイニーさんが口を挟む。
本当にこの人は何をやっているのやら……。
魔法を使ったのは本当だろうけど、どうもそれはラミリスの為みたいだ。
これにはベレッタも呆れている様子だった。
ラミリスとトレイニーさんの言い分は後で聞くとして、ベレッタに話の続きを促した。
と言っても、説明はほとんど終了していたようだ。
やって来るなりトレイニーさんが木材を用意して、それをベレッタが組み立てたと。
そうして出来たのが目の前の丸太小屋であり、更には外にもテラスを建てるつもりだったらしい。
そして、その小屋を建てた目的というのが、新しく迷宮への入り口を設置する為なのだと……。
そういえば、以前にラミリスが、この町に引っ越したいとか言っていた。
ラミリスの居住空間への入り口を創るだけなら、こんな小屋の中でも大丈夫みたいだ。
「それで、ここに小屋を建てようとして門番に止められたと。それが邪魔だったから、トレイニーさんに命じて眠らせていたのに、やって来たゴブキュウや職人達に見つかった、という事かな？」
「えっと……いや、そんな事、ない……と、思うような、思わないような感じ……かな？」
「つまり、正解って事か。お前なあ？」
「あは、あははは…………」
ラミリスは笑って誤魔化そうとしているが、無茶をする。
ここは他の魔王達も認める俺の支配領域であり、ラミリスのやっているのは領域侵犯だ。
戦争になっても文句の言えない案件であった。
だが、ここで俺は考えた。
目の前の小屋を見て、ふと思いついたのである。
逆に、ここで迷宮を創るのを許可してもいいのではないだろうか、と。
先程の、ミョルマイルとの会話が思い出される。
何度もこの国へと足を向けさせる為に、目玉となるイベントが必要だ。
その為の歌劇場であり闘技場であり、保養施設である訳だが、もっと他にも何かないかと思案していたのだ。
やはり、同じ事を繰り返せば飽きてしまう。
武闘大会などは毎日行うのではなく、年に四回程度、シーズンごとに行うのが妥当だろう。
競馬のように、初心者向けのものは毎日でも行えるだろうが、それだけで目の肥えた貴族連中を呼び込むのは難しいと考えていた。
となると、主な客層は庶民。
あるいは、やって来る冒険者達となる。
流通の要となる予定のこの町には、商人達は必ず訪れるようになる。
その護衛として冒険者もやって来るだろうし、そうした者達にここを拠点としてもらうのだ。
冒険者の仕事は幾つかあるが、その一つに魔物の討伐がある。
ここに迷宮を創り、魔物を解き放てば……。
そうすれば、毎日そこそこの人数を呼び寄せられるのではないだろうか？
迷宮といえば、地下迷宮ダンジョンだ。
その攻略を呼びかければ、探索を目的とした冒険者もいつくようになるかも知れない。いや、これはアリかも。
ラミリスを見やると、気まずそうな笑顔で俺を見上げていた。
少し、いや、かなり頼りないが、何とかなるかも知れない。
俺は意を決し、ラミリスに相談を持ちかける事にした。＊
ゴブキュウ率いる職人さん達に、小屋の解体を頼んだ。
せっかくなので、場所を移して門番さんの休憩小屋に改築してもらう。
そして俺達は、作戦会議だ。
ゴブキュウも伴って、いつもの会議室に移った。
「あ、あのう？アタシ達はどうなるのでありましょうか？」
緊張の為か、ラミリスの言葉遣いがおかしい。
危機感を抱いているからか、俺に対して窺うかがうような視線である。
「敬語とか無理しなくていいよ。というか、それ、敬語どころか丁寧語にもなってないし」
なので、普段通りに話すようにと言ってやった。どちらにせよ、俺にはラミリスをどうこうする気はないし。
もしも俺の提案を受けてくれるなら、ラミリスが仕出かした事も大目に見ようと思っているし。
その前に、先に幾つか確認しよう。
「ゴブキュウ、闘技場の地下に、避難用の空間を作ろうと考えていたんだ。可能か？」
「幹部様方の力を基準に構造計算したとしても、舞台直下は安全ではありますまい。空洞があれば、衝撃で地下まで崩れかねませんからな。ですが、少しずらせば問題ないかと──」
「なるほど。その地下に、一つ扉も作りたい」
「──ッ!?」
「扉ですか？」
「ああ。重厚な感じにして、壁には石版でも嵌はめ込めるような、分厚い感じのもので頼む」
「その扉の先にも、避難用の空間を用意するのですか？」
「いや、その必要はない。重要なのは扉、そうだろラミリス？」
「リ、リムル!?それって、もしかしてもしかすると……」
顔に疑問を浮かべるゴブキュウ。
その隣ではラミリスが、喜色満面で羽をバタつかせている。俺は、そこでようやくニヤリと笑って、ラミリスに頷いて見せたのだった。
俺の提案。
それは単純なものである。
ここにラミリスの力で地下迷宮ダンジョンを創らせて、その管理運営を任せるというものだ。
小屋の中に入り口を作るくらいなら、もっと堂々とそれらしいものを用意すればいい。
地下と銘打つのだし、その上層部に闘技場があっても問題ないだろう。
闘技場では、新米冒険者への指導なんかも行えるだろうし、回復薬の販売店も出す予定だ。
ここで地下迷宮ダンジョンを運営するならば、仕事帰りの冒険者達が一杯ひっかける店なども繁盛しそうだし。
俺達は冒険者の懐から利益を得る。
そしてラミリスは、住む場所と仕事、更には俺からお小遣いを得られるという寸法。
お互いの協力が必要不可欠なアイデアだが、意外と面白い事になりそうだと思う。
俺の話を聞き終えるなり、ラミリスが興奮したように騒ぎ始めた。
「え、えっ!?
って事はですよ？
ひょっとして、ここに迷宮を創って住めるだけじゃなくて、立派なお仕事までさせてもらえるって話なの!?」
「俺の話を受けてくれるなら、そうなるな」
「えっ!?じゃあさ、じゃあさ、もしかしてもしかすると、〝無職の引き篭もり〟という不名誉な現状を打破出来る──!?」
俺の計画を聞いて、余程ショックだったのだろう。ラミリスは大きく目を見開いて、雷にでも打たれたようにアワアワと言い出した。
それを見て涙ぐみながら、「良かったですわ、ラミリス様」と呟くトレイニーさん。
ベレッタは何故か、ニヤリと笑ったように見えた。
さっきまでの疲れた様子が演技だったかの如く、嬉しそうにしている。もしかしてベレッタも、こうなる事を望んでいたのだろうか？
そうかも知れないし、違うのかも知れない。
何にせよ、嬉しそうなのだから問題ないだろう。
「あ、あのう……アタシにもお小遣いをくれるって、それって本当に本当なの？」
少し落ち着いたのかラミリスが、ゴクリと唾を飲み込みつつ慎重に俺に聞いて来た。
やっぱなし、と言われるのを恐れているようだ。
そんな事を言う訳がない。
俺はそこまで意地悪ではないよ。
まあ売上げ次第なので、金額までは約束出来ないけど……。
少しは安心させてやるか。
「それはマジ。ただし、やってみないとどれくらい利益出るかわからないけどな。まあ、宣伝費や場所代とか必要経費を差し引いて、出た利益の二割がお前の取り分って事でどうよ？」
「そ、それって、どれくらいになりそうなのよさ？」
「そうだな、一日千人程度の冒険者が来るとして、お前の取り分は金貨二枚になればいい方じゃないか？」「げぇえ!!そ、そんな大金が貰えるのでありますか!?」
「あくまでも予想だし、上手く行くかどうかはわからないぞ。何といっても、人が来なきゃ意味がないしな。でも、どうせ住み着くつもりだったのなら、お前に損はないんじゃないの？」
俺の問いに、コクコクと大きく頷くラミリス。
元より勝手に住み着く予定だったラミリスは、俺に言われなくても迷宮の維持を行う必要があった。
それならば、俺の頼みを聞く方が得であろう。
住む許可を得ると同時に、お金も稼げると聞いたラミリスの反応は一つ。
俺の頭に抱きつき、大喜びでハシャギ回っている。ラミリスが了承した以上、ベレッタやトレイニーさんに否やはない。
「うへへ……これでアタシも大金をゲット出来るってワケよ。もう無職だの貧乏魔王だのと、バカにされる事もなくなるのね！」
と、自分の世界もうそうにトリップしているラミリスを、微笑ほほえましげに眺めている。
まあ、大丈夫だろう。
こんな残念な様子を見せるラミリスを見ても、二人の忠誠心は揺るがぬようだ。ラミリスもよっぽど今まで馬鹿にされていたのか、やる気と熱意が半端ではない。
俺以上にこの計画に乗り気だし、心配する必要はなさそうだ。
それにしても、ラミリスのお金への執着は何なのだろう？
俺はともかく、魔王がお金を欲しがるってのも聞かない話だし……。
お金そのものよりも、仕事をしていないという事の方が問題なのだろうか？
確かに、ラミリスの住んでいた迷宮には人が来なかった。
よっぽど暇で、寂しかったのかもね。
冒険者が来てくれたらいいんだけどね、俺とラミリス、お互いの為にも。
その為にも、さっさと計画を煮詰めるとしよう。
トリップしてるラミリスを呼び戻し、ゴブキュウも交えて闘技場建設計画を見直す事にした。
俺の考えでは、西門の外、街道の終わりに位置する広場を拡張して建設する予定だった。
旅人が利用する馬を預かる牧場もあるし、結構な広さの空き地があったからだ。
将来的には街道上に線路を敷いて、列車を走らせるつもりでいる。
王侯貴族にも利用してもらおうと考えた時から、交通手段をどうするか検討していたのだ。
安全な旅路を約束すれば、金持ちの観光客の誘致も楽に行えるようになるだろうと考えた。
勿もち論ろんそれだけが目的ではなく、列車があれば大量の物資の運搬が可能となる。
利便性が向上するので、町の発展に大きく寄与するだろう。
そうした事も踏まえた上で、町の開発を進めている。
なので、その時に邪魔にならないような場所が望ましいのだ。
闘技場付近に駅を一つ設営してもいいけど……余り遠いと観光客の負担になるし、門から出てから徒歩で一時間以内を目安としよう。
町からも近い場所にして、観客には徒歩で移動してもらう方がいいと考えた。
その方が、宿屋が充実しているからだ。
元の世界と違って、移動が徒歩である事の多いこの世界。
往復十キロ程度ならば、誰もが平然と歩いて移動する。
なので、多少の距離は問題ではないだろう。
そう考えて場所を指定しようとしたのだが──「何でさ？町の中にも空き地があったよね？」
と、ラミリスに指摘された。
「あそこは今、獣人の皆さんが避難生活をしているんだよ。仮設住宅が立ち並んでいるから、闘技場の建設はちょっと無理だな」
「獣人の方々を町の外に追いやる訳にもいきませんし、あの場所を開発するのはゲルド様が新都の建設を終えた後になるかと──」
俺とゴブキュウが理由を説明すると、ラミリスがとんでもない事を言い出した。
「それならさ、アタシの迷宮の中に引っ越してもらったらどう？
その区画を丸ごと移し替え出来るから、そんなに手間はかからないよ？」
何を言われたのか理解出来ず、俺とゴブキュウは顔を見合わせた。
「そ、それってーと、住んでいる方々も一緒に移せるんで？」
「うーんとね、生きている人は無理かな。迷宮内に移す前に、本人から許可をもらわないと駄目だね。意思のない物体とかなら、許可なく何でも移せちゃうよ！」
「マジかよ？
じゃあさ、獣人の皆さん以外の住居や家財道具とか諸々は、お前の意思で迷宮内に移せるって事か？」
「そうだよ、その通り！」
得意気に言うラミリスだが、それは確かに凄すごい。
自慢するのも当然の、とんでもない能力スキルである。詳しく聞くと、ラミリスの能力スキルは固有能力で、『迷宮創造チイサナセカイ』と言うそうだ。
その言葉通り、ラミリスが創り出した迷宮内部では、ラミリスは万能と言っていい力を発揮する。
その力の影響範囲も大きくて、迷宮に隣接する人や物も対象となるらしい。例えば、迷宮外部にいる人物から、武器防具だけを奪うといった真ま似ねも可能なのだそうだ。
滅茶苦茶な力だが、一応は限界もあるみたい。
相手の武具が意思を持っている場合──つまり、所有者の魔力で染まっていた場合などは、ラミリスの力は及ばないのだと。
でも、そんなものを所有している者は少数だろうから、ラミリスを相手にするなら丸腰で挑む覚悟が必要だろう。仮にも魔王と呼ばれるだけの事はある、と思ったのだった。
「凄いな……。ぶっちゃけ俺は、お前には戦闘能力なんて皆無だと思っていたよ」
「ひ、酷いじゃないのさ！この、最強魔王と恐れられるアタシに向かって……」
「まあまあ、怒るなよラミリスちゃん。そんな事より、他に何が出来るのか教えてくれ！」
『迷宮創造チイサナセカイ』について詳しく聞く。
俺の質問は大きく五つ。
一．
迷宮創造では地下何階まで作成可能なのか？二．
その作成に何日必要か？
三．
内部の魔物はどうなっているのか？
四．
内部構造を任意に変更可能なのか？
五．
内部で死んだらどうなるのか？
という内容である。
ラミリスも真面目な顔になり、俺の問いに答えてくれた。
一つ目。
階層に限界は無いけど、現実的には百階層くらいまでらしい。
二つ目。一つの階層を創るのに、一時間程度。
階層を増やしても同様で、百時間あれば百階層まで生み出せるらしい。
ただし、その先からは凄すさまじくエネルギーを消耗するらしく、それが一つ目の答えの理由でもあるそうだ。三つ目。
魔物に限らず、虫などの生物も勝手には棲せい息そくしないとの事。
以前の場所は精霊が棲すんでいた。
そこも消えた訳ではなく、階層の一つとして現世と隔離したまま残っているらしい。行き来しようと思えば、何時でも可能なのだそうだ。
これならば、迷宮を魔物で満たして冒険者に挑ませる事が出来そうだ。
魔素で満たせば、魔物は勝手に生まれてくる。
魔素の濃度を調節すれば、魔物の強弱も予想しやすい。階層が違えば魔物の往来を出来なくする事も可能らしいし、難易度の設定なども問題なさそうである。
肝心の、魔素で迷宮を満たす方法にも心当たりがあるので、後は入れ物を用意してから考えるとしよう。
四つ目。
ラミリスの固有スキル『迷宮創造チイサナセカイ』とは凄まじい性能で、内部構造の入れ替えも一時間程度で変更出来るそうだ。一度変更したら、二十四時間は固定となるそうだけど。
それと、条件は当然ある。
無から有は生み出せない。
植物などの有機物を出したりするのは不可能らしいので、無機質の壁で迷路を作ったりといった程度の事しか出来ないそうだが……構造そのものではなくこちらが用意した内装を入れ替えるだけならば、そこまでの手間はかからないそうだ。
ちなみに、階層の入れ替えも簡単に行えるらしい。これも一度変更したら二十四時間は固定になるそうだが、それでも便利なのは間違いなかった。
五つ目。
これは本当に驚きだったが、何とラミリスの意のままなのだそうだ。
ラミリスが認識している状況下であれば、死者の蘇そ生せいも可能なのだという。
魔物などの死体の扱いや、万が一に冒険者が死んでしまった際の対応について考えたかったのだが、とんでもない話を聞けたものだ。迷宮内で生まれた魔物に関しては、今までの事例がないから判断出来ないらしい。
しかし冒険者に関しては、今までにも何度か生き返らせた事があるという。
その秘密こそ、最初にラミリスが言っていた〝本人からの許可〟が関係していた。
許可というのは大おお袈げ裟さなものではなく、〝本人の入るという意思〟が大事なのだそうだ。前提として、その意思確認がなければ迷宮には入れないらしい。
俺が以前にラミリスの迷宮に入った時も、入ろうと思ったから入れた訳で。
もしも眠っている人とかを運び込もうとしたとしても、入り口で弾はじかれるのだそうだ。例外は、赤ちゃん。
まだ自由意思が定まっていない幼い子供は、荷物とかと同じ扱いにして保護可能らしい。
強制して迷宮に引きずり込む事も出来なくはないが、それはラミリスの負担が大きくなり過ぎるので、抵抗されたら失敗するらしい。
なので、そんな無駄な事はしたくないそうである。とまあ、前置きはこのくらいにして。
迷宮に入った者は、ラミリスの支配下に置く事が可能になる。
といっても、あくまでも本人がそれを受け入れるならば、だ。
迷宮内でラミリスの管理を受け入れるならば、常に状態を記録しておけるようになるのだと。
「ほら、アタシ達って悪戯いたずら好きじゃん？
人が驚く様を見て楽しみたいだけで、本当に死なれたら寝覚めが悪いワケ。だから、ほどほどで生かして帰すようにしてるのよ」
ラミリスが胸を張ってそう言った。
不運な者が亡くなる事もあったようだが、それは恐らく、迷宮外での話だったのかも。
何にせよ、ラミリスは俺の事も殺すつもりはなかったって事だな。あの、俺を殺す気満々に見えた魔人形ゴーレムも、復活させる事が出来るからこそのものだったのか。
何が試練だよと思っていたが、それならば納得だ。
「という事は、冒険者達が魔物退治に迷宮に入っても、死んだりせずに復活出来るって事か？」
「うん。迷宮の外に放り出したら、何事もなかったように生き返れるさ。でも、数が多くなると厳しいから、アタシが用意する蘇生用のアイテムを身に着けてもらう必要があるかも」
ラミリスが『迷宮創造チイサナセカイ』で作成した認識アイテムを着用しておけば、死んでも迷宮の外で復活するらしい。
これならば、一番心配だった安全面の問題が解決する。
「素晴らしい！素晴らしいよ、ラミリス君！」
「ホント、本当にホント？
やっぱ、アタシって凄いヤツ？」
「うむ！これで我々の野望は、達成されたも同然だぞ」
「やっぱり？アタシもそうじゃないかと思っていたのよ！」
俺達は見つめ合い、頷き合った。
「宜しく頼むぞ、ラミリス」
「ええ、任せておいて頂戴。大船に乗った気でいたらいいよ」
大船、ね。
泥で出来てなければいいけどね。
体格差があった為、握手は出来ないけれども、俺達の心は通じ合ったのだった。＊ラミリスの提案を受け、町の南東区画の空き地に闘技場を建設する運びとなった。
その地下には地下迷宮ダンジョン。
歌劇場に関しては、高級保養施設が立ち並ぶ北西区画に建設する。
というか、迎賓館の並びに体育館や博物館なども建造していたので、何かに使えるかと用意させていた建物の一つを改築して間に合わせる事になった。
地下迷宮ダンジョンと歌劇場はいいとして、問題は闘技場の方だ。
ゲルドはいないけど、ゴブキュウ達も頼りになる。
きっと開国祭までには、形にして──
「──結構厳しいですぜ、リムル様」
あ、やっぱり？
そりゃあそうだよね。
普通に考えたら数年がかりの作業だし、それを一ヶ月やそこらで完成させるのは無茶というもの。いくら魔物が凄い力を持つといっても、確かに厳しいよね。
「だよね……。わかった、俺も手伝う。土を運んだり、鋼材の加工は俺がするよ」
こう見えて、俺も元はゼネコン勤務。
実作業はそんなに得意じゃなかったけど、見よう見真似でも素人よりはマシだ。
俺には智慧之王ラファエル先生もついているし、まあ何とかなるだろう。「アタシも！アタシも手伝うさ！」
「ならば、当然ワレも手伝いましょう」
「ええ。ラミリス様の仰せとあらば」
ラミリス達も協力を約束してくれたので、早速作業に取り掛かるとしよう。
テントが立ち並ぶ現地にて、図面を広げた。
早速図面を書き換えてから、ゴブキュウに手渡す。
「なるほど、これならば問題ありませんぜ」「良し。それじゃあ、獣人の皆さんにも説明しないとな」
先ずは、説明会を行いたい。
今は働きに出ている獣人も多いので、アルビスとスフィアに事情を説明しておく事にした。
その上で、夜にでも集まってもらう算段だ。
「そのような事でしたら、リムル様の意のままに──」
「そうだぜ。オレ達が文句を言う筋合いの話じゃねーよ」
俺の説明を聞いた二人は、驚くほど簡単に了承してくれた。
更に、獣人達への説明も不要だと言う。「え、いいの？」
「ああ、リムル様。住む場所や食い物までお世話になっているんだ。寧むしろ、その闘技場の建設とやらは、オレ達にも協力させて欲しいぜ」
「それに、リムル様が開催なされる祭りには、カリオン様も参加なされるとの事。是非とも私達も、お手伝いしたいのですわ」
そう言ってスフィアとアルビスが、俺達への協力を約束してくれたのだった。
「私は少し気分が優れないので、後はスフィアにお任せしますわ」
「おう、オレに任せてくれ！」
という二人のやり取りの後、獣人達の指揮はスフィアが執る事になった。
そうなると、びっくりするくらい簡単に物事が動く。
スフィアの号令一下、テントの中から獣人達が全員出て来た。
整列する獣人達を横目に、ラミリスがテントを自分の迷宮内へと移し終える。
すると、あっと言う間に更地が完成。
俺も戸惑いながらも『暴食之王ベルゼビュート』で四角く地面を喰らい、そこに鉄骨を組み上げた。
ゴブキュウ達が加工した石材を並べ、壁を埋める。
何とその日の内に、隙間が出来ないように綺き麗れいに仕上がったのだった。こうして重厚な感じの地下空間が生まれ、正面には大きな扉が設しつらえられた。
現代知識を持つ身として、信じられない速度での完成である。
「す、凄いわ。これがアタシの城に……。あ、そうだ！
この扉に触ったら、さっきのテントを並べた階層に出るようにしてあるよ！」
とラミリスが言うので、早速皆で入ってみた。
そこには本当に、獣人達の生活空間そのままの景色が広がっていた。
空調が整っている分、外よりも快適なほどである。
アルビスやスフィアも、驚きの表情を隠せていない。
「これ、テント要らないんじゃないかしら？」
「だよな。雨も降らないみたいだし、オレ達なら地面の上で寝ても大丈夫そうだぜ……」とか言い合っている。
二人の会話からは不満を感じないので、問題ないだろう。
獣人達は不思議そうに、何度か出たり入ったりしている。
入ろうと念じれば出入り出来るので、不都合はなさそうだ。
「これ、夜になったら暗くなるのか？」
「うん！ここは外とリンクさせているから、雨も降らせる事が出来るよ！」本当に何でもアリだな。
別に農作業をしている訳ではないので、ラミリスには昼と夜だけ変化するように設定してもらった。
思った以上に便利そうだし、他にも応用が利きそうだな。
ちょっと色々と考えてみようと思ったのだった。
この場にいた獣人達は安心したのか、外の作業を手伝いに行った。
ゴブキュウの指揮下に入り、闘技場の建設を手伝ってくれるらしい。
女子供が多かったけど、そこは人より強い獣人だ。
労働力としては申し分ないので、ゴブキュウも簡単な作業を任せる事にしたようである。
元から技術指導を受けていた獣人達も戻って来て、工事に参加する事になった様子。
トレイニーさんはどこからともなく丸太を抱えてくるし、ベレッタはそれを正確に角材として加工している。
魔法で乾燥までさせるという手の込みようなので、時間短縮が凄まじい。
俺も常識を投げ捨てたつもりだが、こうした景色を見ると『ああ、ここは間違いなく異世界だ』と再認識させられるのだった。
この調子なら、開国祭までには間に合うかも。
さっき喰った土を吐き出して小山にしておいたので、それも使って立派な闘技場を建設してくれる事だろう。
「リムル様、後はお任せを！」
というゴブキュウに頷き、俺は完成を楽しみに待つ事にしたのだった。
本格的な工事が始まった途端、ラミリスが一人になってしまった。
そわそわしているラミリスが皆の邪魔にならないように、ちゃんと仕事を与えておこう。
ラミリスに出来る仕事、それは言うまでもなく迷宮の拡張である。
この際だし、とことんやりたい。
それにしても──
「ラミリス、お前の『迷宮創造チイサナセカイ』って凄いな……」
結構な広さの敷地が、迷宮の中に移された訳だ。
それも、一瞬で。
ラミリスを褒めるのは癪しゃくだが、こればかりは感心する他ない。
実際、この迷宮というヤツは素晴らしいと思うし……。「まあね、まあね！
今は、アタシの友達の精霊が棲む最奥の間と、通路があった階層と、ココしかないけどね。明日までには階層を増やせるよ！」
確か、一時間で一階層だったな。
地下百階層の迷宮を建造しようと思ったら、現代技術を駆使しても厳しいだろう。
それならば、上に積み重ねていく方が簡単だ。
ところが、ラミリスの力ならばそれを可能とする。
ならば、浪ロ漫マンを求めるのが男というもの。
「じゃあ、限界の百階層まで頼む」
「えっ!?
そんなに必要なの？」
「ああ。色々な仕掛けを仕込みたいし、魔物の強さも段階的に調整したいからな」
「アタシとしては問題ないけど、ちょっと聞いていい？」
「何だ？」
「さっきから気になっていたんだけど、どうやって魔物を増やすつもりなのさ？どっかから捕まえてくるワケ？」
ラミリスが俺に聞いてきた。
百階層も増やすとなると大変だろうし、疑問に思うのも無理はない。
しかし俺にはちゃんと考えがあった。
ここでラミリスを納得させる為にも、少しだけ構想を話して聞かせるとしよう。
「実はな、ここだけの話だが……」
そう言って、俺はラミリスに内密に説明する。
俺が考える地下迷宮ダンジョンの構想。
それを聞く内に、ラミリスの目が輝きを増していった。
「じゃあさ、じゃあさ──」
「ほうほう、するとだよラミリスちゃん──」
コソコソと内緒話をするように、お互いに知恵を出し合う俺達。
俺とラミリスがノリノリで相談する──当然のように行ってはならない方向に向かって突き進み、考えられない機能を有した進化型地下迷宮アドバンストダンジョンの構想が出来上がってしまった。
大丈夫か、コレ？
と内心で思ったが、今更後には退ひけない。
創造あるのみだ。
ラミリスはやる気に燃えており、全力で迷宮創造を頑張ると約束してくれた。
「ゆっくり休みながらでいいからな？」
「ハンッ！こんな凄い話を聞いた今、ゆっくり休んでなんかいられないわよ！
アタシはやる。やってやるのよさ!!」
ラミリスに頑張ってもらおうと思って、少し発破をかけるだけのつもりだったのだが、ラミリスのやる気を燃え上がらせてしまったようだ。
ラミリスが浪漫を理解してくれたのも嬉しいし、空想が実現しそうで俺としても楽しみである。
「じゃあ頑張ってくれよ。俺は俺で、必要なものを揃えておくから」
「わかったわ。頑張ってね、リムル！」「おう。お前もな、ラミリス」
同志となった俺達は互いに声をかけ合い、ニンマリとした笑みを浮かべ合ったのだった。
＊話を終えて迷宮の外に出ると、既に日が沈みかけていた。
結構長く話し込んでいたようだ。今日の作業は終了し、片付けと炊き出しが行われている。
邪魔したら悪いので、俺はゴブキュウやスフィア達に明日また顔を出すと声をかけ、その場を後にした。
そして、次に向かったのはクロベエの作業場だ。
趣味に走った武器や防具の試作品などの、市場へ出せないような品々を譲ってもらう為である。
現在、町の南西区画は、工業地区となっている。
クロベエの工房もここにあり、その周辺には弟子達の工房も立ち並んでいた。
自分の工房を持てない見習い達の寮もあり、倉庫なんかも立ち並んでいる。
そして、そんな職人や見習い達を相手とした宿屋や食堂も開いており、それなりに活気に満ち溢れていた。
クロベエの工房は、その中心に建てられている。
俺が顔を見せると、クロベエは嬉しそうに出迎えてくれた。
夕餉を御馳走になってから、倉庫に案内してもらう。
「リムル様、こっちだで。この倉庫に仕舞ってる品々は癖が強いだで、誰でも簡単には扱えねえです。それでも構わんですか？」
心配そうに聞いてくるクロベエに、俺は大丈夫だと頷いて見せた。
確かにクロベエの言う通り、癖が強くて普通には使いこなせない品もある。
威力が高過ぎるからお蔵入りさせたものもあるが、取り扱いが難し過ぎる品もまじっているのだ。
防具系など、その最たる例。
着用者の魔力を吸って、魔法障壁を発動させる鎧よろいとか。
聞こえはいいが、際限なく魔力を吸うので、その内に鎧が着用者を殺してしまうのだ。
防御力はピカイチだけど、まるで意味がない装備である。
他にも、魔法の発動が一切出来なくなる程に周囲の魔素を吸い込み、爆発力に変える剣。
凄まじい威力が約束されているが、使用者の安全は保証されていなかったりする。
そんな武器、怖くてとても使えない。
時間制限で異常な体力を装着者に与える鎧もある。
時間が過ぎたら筋肉が断裂して動けなくなるので、回復魔法が使えなければアウトという凶悪な鎧だけど……。
まあ、油断すると死ぬような装備もあるので、未鑑定で使う馬鹿はいないと信じたい。
そこまでは責任持たなくていいとは思うが、どちらにせよラミリスの迷宮内ならば大丈夫だろう。
「いや、大丈夫。これだけ特徴的だと、凄い価値がありそうに見えるよ」
実際、ここにある武具の質は良い。
大半が希少級レア以上の価値があり、中には特質級ユニークに匹敵しそうな凄い品もまざっている。カバル達にプレゼントした楯鱗の盾スケイルシールドや暴風の短刀テンペストナイフなどの同系の武具がそれだった。
俺はその中の一つ、暴風の長剣テンペストソードを手に取って眺めながら、クロベエに言う。
「これだけ質の良い武具を、試作品だからと眠らせておくのは勿もっ体たいないよ。この武具達も、扱ってくれる所有者を自分で探し出したいんじゃないかな？」
それらしく恰好をつけた俺の発言に、クロベエはとても感動してくれた。「そうだべか？
ならば好きなだけお持ち下され」
騙だましている訳ではないが、少し心が痛むな。
クロベエが倉庫から取り出してくれた、数々の装備品。
それを手に入れた目的は、迷宮内に設置する宝箱に入れる為である。
その実力に見合う階層に来た冒険者が入手する訳だし、決して嘘は言っていない。
ここは気にせず、ありがたく受け取る事にした。
それにしても、よくぞこれだけ作製したものである。
前に見た時よりもその数は増え、今では百を超える作品がある。
怪しげな装備だけではなく、扱いが難しいだけのものもある。
共通して言えるのは、イングラシア王国の王都で見かけた商品よりも優れた品々ばかりであるという事だ。
それこそ、オークションでしか見かけないような武器や防具なのである。
クロベエは俺の魔王への進化ハーベストフェスティバルの際に、祝福ギフトとしてユニークスキル『神職人』を獲得していた。元から所持していたユニークスキル『研究者』に加えて新たな力を得た事で、その腕に磨きがかかったのだ。
今では完全にカイジンを超えている。
クロベエが本気で製作に打ち込むと、その作品の品質が特質級ユニークに達する事も珍しくない。最低でも、希少級レアの品質が保証されるのだ。
それこそが、弟子の作品しか展示会に出展出来ない理由であった。
「しかし、凄いな。俺も鍛か冶じを教わったけど、こんなに凄いのは作れないよ」
「へへっ、リムル様に褒められると照れるだよ。おっと、忘れる前に渡しておきますだ」
謙遜するクロベエだったが、表情を引き締め奥の座敷へと戻って行った。
そして、とある品を抱えて戻って来た。
「これは？」
「へえ。お待たせしておりましたが、ついに完成しただよ」
クロベエがそう言って手渡してくれたのは、漆黒の刀身を持つ一振りの直刀だった。
長過ぎず、短過ぎず。
俺の為に誂あつらえられたそれは、見事なまでに理想の長さに仕上がっていた。
「これが──」
「へい。オラの最高傑作だで」
刀身が黒いだけで、一見すると他に特徴はない。
凄まじい力を放っているでもなく、魔法の発動媒体になっている訳でもない。
だが、これでいいのだ。
この刀は、強度に重点を置いていた。
折れず、曲がらず。そして、俺の魔力に馴な染じむように。
そして、ヒナタが所有していた月光の細剣ムーンライトみたいに、周囲に被害を撒まき散らす事もないように。
気兼ねなく使える武器として、これが最高なのである。
「見事だ、見事だよクロベエちゃん」
「オラも、満足する手応えがあっただよ。だども、その刀はそれで完成っちゅう訳ではないだ。前も説明しただが、リムル様の発案通りに、刀身の根元に孔あなを空けられるようになっているだよ」
そう言われ、俺は刀の根元を見た。
「孔なんてないぞ？」
「へい。他の武器は完成時に孔が空くんだで。ですが、この直刀だけは別なんだべ。リムル様の魔力と馴染む事で、より成長──進化するだよ。そして今みたいに、一見すると普通の武器にしか見えないように仕上げたべ」
誇らしげに、クロベエはそう言った。
完成すれば伝説級レジェンド以上の性能となるらしいが……今のところ実感はない。
他の武具も研究中との事だし、肝心の孔に嵌める魔力結晶が完成していない。
孔だけあっても意味がないので、焦っても仕方がないだろう。
俺はその時を、楽しみに待つ事にしたのだった。
俺専用の刀も手に入れ、嬉しい気分でクロベエの工房を後にした。
その上、目的のブツも手に入った。
これらの品々は宝箱に入れて、地下迷宮ダンジョン内に配置するとしよう。
特に性能が良い武具は、階層守護者ボスモンスターに守らせても面白そうだ。
リアルでダンジョンツクールを実行してる感じで、ワクワクが止まらない。確かに、この試作品や失敗作をそのままオークションにかけてもかなりのお金になる。
ミョルマイルやフューズに頼んだら、別々のルートから売りさばいてくれるだろう。
その方が確実かも知れないが、しかしそれでは駄目なのだ。
重要なのは、魔物と人間達との交流にあるのだから。この国に人を呼び込んで、魔国連邦テンペストの良さを体験してもらいたい。
そして、この国の魅力を実感してもらえたならば、何度も来てくれるようになるだろう。
これも、その目的の為の手段の一つとするべきであった。
そして、これは何もアイテムを渡してそれで終わり、という訳ではない。
その先の構想も、俺の中では出来上がっているのだ。
冒険者が地下迷宮ダンジョンに潜り、様々なアイテムを得て帰還する。
鑑定を行わずに武器や防具を使うと、危険極まりないという話はした。
そこで登場するのが、〝鑑定屋〟だ。
我が国で作成した品々なのだから、その効果も万全に把握している。
使い方さえ間違えなければ、冒険に役立つアイテムも数多い。
中には危険なものがあるのは、さっき話した通り。
そうした品は、我が国で買い上げてもいいと考えていた。
お金とは回してなんぼ。
俺達だけが貯め込んでも仕方ないのだ。
必要な素材を購入し、ある程度の経費を支払った残りは、再び冒険者達に還元すればいいのだ。
そのうち時が経たてば、冒険者の口から自然と宣伝されて、我が国も有名になるに違いない。
何より冒険者が潤う事で、宿屋や宿泊所を経営する住民を遊ばせなくても良くなる。
普段から人を呼ぶ事が出来れば、造った施設も遊ばせずに有効活用出来る訳で、この意味はとても大きい。
とても良い宣伝になってくれそうだった。
南東地区に闘技場を建設し、その地下にはラミリスの地下迷宮ダンジョン。
南西地区には割安の宿屋や宿泊施設の用意もある。
高級旅館が立ち並ぶ北東地区と違って、ここの宿場はお値段もお手頃。
冒険者専用に用いる事で、住み分けをするのにも都合が良いだろう。
迷宮に向かうのにも利便性がいいし、きっと大繁盛間違いなしだね。
ラミリスが引っ越したいと言い出した時はどうなる事かと思ったが、結果的には正解だったかも知れないな。
闘技場でも、年に一度か二度は大規模なイベントを行う予定だ。
それだけではなく、普段も様々な行事に使えるようにミョルマイル君が頑張ってくれるハズ。
軍事訓練や、冒険者の腕試し大会等々、考えてみれば需要は結構ありそうだ。
そしてその地下の迷宮では、訓練の成果を試すべく実地試験も行えそうだな。内部で死亡しないとなると、かなり無茶な訓練も行えそうだし。
商業目的だけじゃなくて、結構色々な用途に使えるかも──そんな事を思い付き、俺はベニマルとも相談してみようと思ったのだった。
＊撒き餌とする品々は入手した。
だが、地下迷宮ダンジョンの有用性を考えるのはまだ早い。
完成した後でゆっくりと考えるとして、最後の仕上げを行うのに必要な人物との交渉を終わらせようと思う。
この計画の要となる人物、それは──ヴェルドラさんだ。
ヴェルドラは、離れにある俺の小屋で寛いでいた。
侘わび寂さびを極めた、茶室のような一軒家である。
その実、その小屋には秘密が──って、今はそれは置いておくとして。何と言うか、ヴェルドラが小屋の主であるみたいに馴染んでいる。
まあいいけど……。
「おい、ヴェルドラ。ちょっと頼みがあるんだが、いいか？」
「む？何だ、我は忙しいのだが？」うん。お前、漫画読んでるよね。
どう見ても暇してるだろう。
「そうか……残念だ。せっかく面白い話だったんだけど……。忙しいのなら仕方ない。せっかくお前が妖気オーラを──って、忙しいんだったな。スマンな、邪魔して」
そう言って、立ち去るフリをした。
自分の部屋から立ち去るという点に、少し釈然としないものを感じるが、まあ寝る場所は沢山ある。
それにどうせ──
「おっと、ちょっと待つが良い。我も忙しいのだが、貴様の頼みなら仕方ない。話を聞こうではないか！」
やはり釣れたか。
チョロイな、相変わらず。
チョロゴンさんの異名を持つヴェルドラさんなら、俺の言葉で簡単に転がせると思っていたのだ。
俺にとってこのおっさんヴェルドラの扱いなど、赤子の手を捻ひねるようなものなのである。
こうなると、後は簡単だ。
俺は勿体ぶりつつ、思わせぶりな事を口にする。
「実はな、お前の為の棲すみ家かというか……」
「な、何だとっ!?
我の住処というのは本当か？」かなり喰い付きがいい。
読んでいた漫画から目を離し、俺の言葉に興味津々という様子だ。
「そう、君の為に、ね。でも、忙しいのなら──」
「待て待て、そう慌てるでない。我とお前の仲ではないか。お前の頼みを優先するのは当然というものだぞ、クアーーーハッハッハ！」
調子のいい事を言うヴェルドラさん。
これで良し。聞く態勢になったようだし、もう話しても大丈夫だ。
ヴェルドラって人の話を聞かないから、ここまでしてやらないと駄目なんだよね。
面倒臭いけど、役に立ってもらう為には必要な儀式だ。
「そうか、やっぱ持つべきものは友達だな」
「実はさ、ラミリスがこの町に引っ越してきてね。闘技場の地下にアイツの迷宮を創る事になったんだ。それでね──」
気分良く話を聞いてくれている内に、ラミリスが引っ越して来た事を話した。
するとヴェルドラは、思ったよりも早く理解を示す。
「ほう、ラミリスが？
アヤツの力はイマイチ良くわからんが、地上の何処からでも同じ場所へと至る道を創れる力、だと思っておった。道を複雑化させる事で、迷路にするのか？」
「そう。階層も増やせるらしいから、色々な仕掛けも用意しようと思ってね」
「階層もだと？
あのちびっ子ラミリスも思ったより凄いではないか」
ここまで話を聞いて、ヴェルドラも真剣な顔になった。
マジでチョロイ。
俺はヴェルドラに、地下迷宮ダンジョン作成計画の全容について語って聞かせる。
「ただの迷宮じゃつまらないだろ？
だからさ、この国の名物となるような凄いものにしたいと思っているんだよ。今日、ラミリスと相談したばかりなんだが、今も頑張って階層を増やしてくれているんだ」
「ほほう。それで、我への頼みとどう繋がるのだ？」
「実はな、その地下迷宮ダンジョンを統べる王が要ると思うのだよ」
「──王、だと？」
「地下迷宮ダンジョンの管理は俺やラミリスが行う。そしてその地下百階層には、ラミリスの本邸ほんていともいうべき精霊迷宮への扉が据えられる訳だ。となると、その門の守護者──いや、〝最強〟の守護者が必要だと、そうは思わないかねヴェルドラ君？」
「思うとも！
なるほど、流石はリムルだ。それを我に任せたいと、そういう事だな？」思惑通り、ヴェルドラは俺の甘言に乗ってくれた。
最強の二文字に弱いから、こう言えば必ず応じるだろうと思っていたのだ。
「その通りだよヴェルドラ。そして、これを受けてくれるなら、もう一つの利点があるんだ」
「ほう？最も早はや引き受けるつもりではあるが、その利点とやらも聞いておこう」ふっふっふ。
利点というか、肝心な点だな。
「お前さ、妖気オーラを解放したがっていただろ？そろそろ限界だとか言っていたよな？」
「なっ!?
まさか……」
「そう！
何と迷宮内では、妖気オーラを抑えなくてもいい。本来の竜の姿になっても問題ないんだ」
「お、おお……!!」「想像してみろ。迷宮奥深くで待ち受ける、神々しいまでに恰好いいドラゴン──」
「それは我の事だな？
という事はだぞ、我も遠慮せずやって来た者共に『クアハハハハ、よくぞ来た！
歓迎するぞ、ムシケラ共！』とか言って、恰好を付けても良いのだな？」
俺の言葉を途中で遮り、ヴェルドラはそんな事を言い出した。
最早、ノリノリであった。
最初のやる気のなさなど、微み塵じんも感じさせない。
妖気オーラを解放出来ると聞いて、とても興奮しているみたいである。
もう一押し、これでトドメかな？
そう思いつつ、ラミリスと相談したとっておきの案を提示する。
「更にユニットを配置して、冒険者を迎撃したりする。そう、前にお前がやりたがっていたゲーム──それを現実で再現してみようって話なのさ。どうだ、楽しそうだろ？」
実はこの地下迷宮ダンジョンを、リアルシミュレーションゲームのようなモノにする予定なのだ。
ラミリスの話を聞いている内に、フッと閃ひらめいたのである。
ユニット──つまりは魔物だが、それを配置して冒険者を撃退させる。宝箱を守らせる為に、ボスも配置したい。
地下迷宮ダンジョンはヴェルドラの魔素で満たされ、地下百階層に近付くほどに魔素濃度も高まる。
上層部の魔素は薄くなるので、雑魚しか発生しない。
しかし下層部に行けば行くほど、上位魔物が徘はい徊かいするようになるハズだ。
封印状態のヴェルドラから漏れ出た魔素でさえ、A-ランクの嵐蛇テンペストサーペントを筆頭とする強力な魔物達を生み出したほどだ。
今のヴェルドラならば、どれほどの魔物が生まれるやら想像も出来ないというものである。ぶっちゃけ、門の守護者なんざどうでもいい。
百階層まで来るヤツなんていないだろうし、そんな心配はしていなかった。
重要なのは、ヴェルドラの妖気オーラを解放させる事なのだ。
そろそろヴェルドラに我慢させるのも限界だと考えていた。放っておくと、どこか人目につかない所で勝手にスッキリしてしまいそうで、目を離せなかったのだ。
間違ってこの周辺で解き放たれてしまうと、俺や幹部連中はともかく一般人には耐えられない。
魔素が濃いと、Ｂランク未満の者は簡単に死ぬのだ。
ヴェルドラの自制心に期待するだけでは危険なので、ラミリスの迷宮は渡りに船だったと言えるだろう。何しろ、迷宮内部は隔離された空間である。
それは以前に探求した際にも確かめてあるので、魔素が漏れ出る心配はない。
それどころか、ヴェルドラの妖気オーラを解放してもビクともしないだろう。
封印の洞窟でさえも、完全復活したヴェルドラの妖気オーラを抑えるのは不可能だ。
あそこは既に研究施設があるし、そんな真似をさせるつもりもないけど。
だからこそ、地下迷宮ダンジョンは都合がいい。
そして、その真の目的の為にも、ヴェルドラには遠慮なく妖気オーラを解放してもらいたい。
真の目的、それこそが──高濃度の魔素溜まりを用意して、魔物を発生させる事であった。
そしてこれが、今回の計画の肝なのだ。
ヴェルドラの妖気オーラを解放させつつ、それを有効利用する。
我ながら素晴らしいアイデアなのである。
まさに一石二鳥。
いや、三鳥かも。
俺の部屋に入り浸るヴェルドラを追い出せるだけでなく、迷宮内部にて魔物を生み出す魔素発生機関の役割も担わせる。
その上、半ばニートと化していたヴェルドラにも仕事が与えられるのだから。
まあ、迷宮の王ラスボスとしての出番はないと思うけど……。
さて、反応は？
ヴェルドラは立ち上がり、そっと漫画を懐に仕舞った。
そして俺に向けて手を差し出し、握手を求めてきた。
「面白い。実に面白そうな話だぞ、リムルよ。そのユニットとやらを退けて、我の前に立つ冒険者達。そんな強つわ者もの共を、我が蹴散らす訳だ。当然、冒険者共は逃げようとする。だが、それを許す我ではない。そうよな、その時のセリフは『フハハハハハ、我からは逃げられぬ。知らなかったのか？
〝暴風竜〟からは逃げられない──』とかどうだ？
一度言ってみたいと思っておったのだ。その念願のセリフを、ようやく口に出来る訳か。楽しみだ、実に楽しみだぞ！」
とか何とか、ヴェルドラは勝手な妄想まで垂れ流し始める始末。
「ま、まあそうだね……」
俺も思わず頷いてしまったが、思った以上にヴェルドラを調子付かせてしまったかも……。
大丈夫か、コイツ？
だからさ、普通に考えて百階層まで辿り着くヤツなんていないと思うぞ？
少し不安は残るが、計画の為と割り切ろう。
「──この役目、お前にしか頼めないと思うのだが、どうだ？」
「勿論だとも。リムルよ、よくぞ我に声をかけたな。これは我にしか出来ぬ仕事だとも」
ヴェルドラはそう言って、力強く頷いたのだった。
ヴェルドラがアホで助かった。
本当、思った通りの反応を見せてくれる。
こうして俺は、難なくヴェルドラの協力を取り付けたのである。
＊翌日。
ヴェルドラと二人で、ラミリスのもとに向かった。
闘技場の建設も朝早くから始まっており、活気が凄い。
修行に出ていた獣人達まで参加しているらしく、ゴブキュウの指示に従い走り回っている。
皆が張り切っているので、邪魔しないように迷宮へと入った。
入った途端に、ラミリスがいる部屋に出る。
昨日の約束通り、地下迷宮ダンジョンを拡張してくれていたようだ。
「おう、ラミリス。息災であったか？」「あ、師匠！
お久しぶりです。アタシは元気でしたよ！」
そう答えるラミリスはフラフラになっているものの、その表情は満足気だ。
ちょっと頑張り過ぎみたいなので、無理をしないようにと注意する。ラミリスはいつの間にか、ヴェルドラの肩に座っていた。
二人は相変わらず仲がいいみたいで、何よりである。
何よりなのだが、問題もあった。
ヴェルドラを見て更に張り切ったのか、ラミリスが俺の注意を聞こうとしないのだ。
「任せなさいって！アタシはやるよ。遣やり遂げてみせるさ！」
そう言って笑うラミリスを落ち着かせて、先ずは朝食をとる事にしたのだった。
朝食を終え、ラミリスから進しん捗ちょく状況の説明を受けた。
現在、十五階層まで増やせたらしい。
この調子なら、後数日で目標の百階層まで達成する。
内部構造の変更は並行して行えるので、ラミリスが無理をする必要はなさそうだ。
「とりあえず、続きの階層は勝手に増えるよ。アタシも暇だし、出来上がっている階層の内部設定を弄いじらない？」
とラミリスに言われた。
力を消費するだけで、ラミリスが何をせずとも階層は勝手に増えていくらしい。
「それじゃあ、先にヴェルドラの部屋を用意するか」
ヴェルドラの住まう予定の場所、それは最下層だ。
俺の部屋から追い出す為にも、先ずはそこの内装を整える事にする。
最下層はまだ、何もない空間だった。
壁もないので、通路もない。
階段もなく、一部の空間に扉が一つ見えるだけである。
「本当に何もないんだな」
「おいおいリムルよ、ここが我の部屋なのか？
ここは何だか、封印されていた場所を思い出させるぞ……」
ちょっと嫌そうに見えるヴェルドラ。
流石に、これでは少しだけ可か哀わい想そうだ。
「大丈夫だよ、師匠！
アタシが念じれば、壁とか階段とかは簡単に創れるから」不満そうなヴェルドラに、ラミリスが笑って言った。
「それじゃあ、どういう風な部屋にするか『思念伝達』で相談して決めようか」
そう言って俺は、三人を『思念伝達』で繋ぐ。
それから、先ずは俺が考えていた内装を思い描いてみた。
「お、おお！
これだ、これだぞリムルよ！
流石だな。貴様に任せていれば、我は何も心配せずともいいようだ」
いきなり大満足したのか、ヴェルドラはうんうんと頷いている。
「ヴェルドラが満足したみたいだし、こういう感じに変更出来るか？」「任せて！
この程度なら、大丈夫」
ラミリスは簡単に請け負ってくれた。
そしてその言葉通り、一瞬にして空間が変更されていく。
壁は重厚な感じの石壁になり、幾つかの小部屋と大広間が出現する。
大広間は百メートル四方の正方形で、所謂いわゆる〝ボスの間〟という荘厳な雰囲気になっていた。
俺のイメージを伝えたら、そのまま再現してくれたようである。
「凄いなお前！完璧じゃん……」
「うむ、ラミリスよ。これならば我も満足だぞ！」
「まあね、まあね！アタシは凄いからね！」
滅多に褒められないからか、ラミリスは有頂天になって喜んでいた。
だが、今回は本当に凄いと思う。
これを現実に建造しようと思ったら、数年どころか、何十年かかるかわかったものではないからだ。それを一瞬で……。
地下迷宮ダンジョンはラミリスの支配下にあるので、結構自由自在にカスタマイズが可能なのだそうだ。
いやはや、本当に凄い。
俺はかなり、ラミリスを見直したのだった。
さて、感心しているだけでは話が進まない。
この大広間は、建前としては冒険者を迎え撃つ為の部屋だ。
しかし本当の目的は、ヴェルドラが本来の姿に戻る為の部屋なのだ。
なので問題として、ヴェルドラがちゃんと寛げなければ意味がない。
でも、最近のヴェルドラの行動を見るに、別に竜の姿でなくとも十分に寛げているようだし……寧ろ人型の方が、漫画を読んだりゲームをしたりするのには向いている。
俺の部屋に入り浸るくらいだから、それは間違いないだろう。
てな訳で、人用の部屋も用意しておこうと思ったのだ。
この大広間には、扉が二つあった。
上層階と繋がる階段へと続く大扉が一つ。
そしてもう一つが、普段の私室へと繋がる扉だった。
ラミリスの再現力は見事なもので、本当に俺の考えた通りに部屋が出来ていたのである。
「ほう？ここが我の部屋か？」興味津々という様子のヴェルドラを他よ所そに、俺は『胃袋』から家財道具一式を取り出した。ゴブリナ達が織ってくれた絨じゅう毯たんを敷き、職人が作った椅子と机を置く。寝そべっても大丈夫なように長椅子も用意してあるし、必要かどうか疑わしいがベッドまである。かなり寛げる空間となるだろう。
壁には本棚も設置して、ヴェルドラが気に入っている漫画を複製して並べてやった。大広間の荘厳な雰囲気とは打って変わって、庶民が愛する快適な私生活の場が出来上がったのだった。
「いいないいな。リムル、アタシもこういう家具が欲しいんですけど？」
ラミリスが羨ましそうにそう言うので、今度来る時には用意しておくと約束した。
サイズをどうするかと悩んだが、そんな心配は無用みたいだ。
ラミリスは迷いなく、長椅子の上で漫画を広げて読み始めたからだ。
そういえば、この前の会議の時もそうだった。
気にしなくても大丈夫そうだし、もう一式用意するとしよう。
そしていつの間にか、ヴェルドラもベッドに寝そべってゴロゴロしている。
非常に満足した様子。雰囲気重視の大広間の荘厳さも、この部屋と今のヴェルドラを見たら台無しだな。
万が一にも来る事はないと思うけど、冒険者達にはこんな姿を見せないで欲しいものだ。
さて、無理をしても仕方ない。
その日はヴェルドラの部屋を整えて、お開きとなったのだった。
それから一週間。
少しペースを落としたものの、迷宮が百階層まで完成した。内装は俺の注文通り、部分ブロック単位で構成を変更出来るようになっている。
この機能のお陰で、何日かに一度、内部構造を変更可能なのだ。
冒険者がせっかく道を覚えても、また最初からやり直し。
鬼畜仕様もいいところだ。
地図の売買なんて邪道だし、毎回入って苦労すればいいんだよ。
だけど考えようによっては、飽きられる事はなくなる訳で……攻略難易度を保ったままの、常に新鮮な状態の迷宮となる訳だ。
一応の救済措置として、十階層ごとに記録地点セーブポイントを設けている。
何とラミリスの迷宮内では、特定の条件を満たせば『空間移動』が可能となる。
驚きな事に、魔素による影響を受けないらしい。食糧なんかも運搬可能なので、かなり便利な機能と言える。
当然、それは人間にも適用される訳で、特定の地点への移動を自由とする事にした。
それが、記録地点セーブポイントだ。
この地点に一度でも到達していれば、次回はそこから再開可能になっている。
この移動は仲間にも適用されるので、誰かに送ってもらうというズルも可能となるだろう。この件に関しては意見が分かれたが、先ずは様子見という事で俺の意見を通させてもらった。
それにそもそも、記録地点セーブポイントでズルをしたところで、苦労するのは自分達なんだよ。
何しろ、階層ごとにボスを配置する予定なのだから。
ジュラの大森林にも領域の主エリアボスがいるように、階層守護者ガーディアンが必要だと思うんだよね。特に十階層ごとの記録地点セーブポイントの前には、段違いに強い魔物を配置したいと考えていた。
そんな強力個体を撃破しなければ、記録地点セーブポイントは利用出来ない訳だ。
それを突破出来る実力者が連れて行く仲間なので、下手な事はしないと思う。
どうしても問題があるようなら、その時にまた考える事にしよう。
他にも御褒美として宝箱も用意するつもりなので、是非とも頑張ってボスを倒してもらいたいものである。
ボスを倒されても問題ないのか？
そう、それこそが重要な点の一つ。
ラミリスの『迷宮創造チイサナセカイ』のもう一つの権能──蘇生の力だ。
この権能があるお陰で、入ってきた冒険者を蘇生出来るのだという。
本人の意思確認が必要なのは前にも説明した通りだが、ラミリスとの主従関係があればその必要がなくなるのだという。驚くべき事に『迷宮創造チイサナセカイ』で創り出された迷宮内部においては、ラミリスの配下は不滅になるそうだ。
ラミリス自身は殺されれば消滅してしまうのだが、配下達は記録地点セーブポイントから復活可能なのだと。
この場合の配下とは、契約を結んだ相手やラミリスが認めた者に限るのだけど、思っていた以上に凶悪な能力スキルであるのは間違いない。
ベレッタを欲しがった最大の理由がこれだった。
ラミリス自身が大した事はなくても、迷宮内においてラミリスの軍勢は無敵なのだ。
ところが、配下がいないラミリスには全く意味のない無敵能力だったのである。
意思のない魔人形ゴーレムでも無理。
聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスが消滅したのも、意思なき人形に過ぎなかったからみたいだ。
その点、ベレッタは人形ではない。
ラミリスの配下となったベレッタならば、この迷宮内で不滅の存在となる訳だ。
そして今はトレイニーさんもいるし、これは思っていた以上にラミリスの戦力も侮れないな。
あの二人、かなり強いし。
その上、不滅属性まで付くとなると、ベニマルやシオンでも勝てるかどうか怪しくなってくる。
そんなベレッタやトレイニーさんなのに、今も忙せわしく、文句も言わずに外で闘技場建設を手伝っているんだけどね……。ラミリスのお陰で、迷宮は順調に完成に近付いている。
ひと段落したら、二人も交えて迷宮内の防衛について相談した方が良さそうだ。
と、それは追々おいおい考えるとして。
「ラミリス、頼んでいたアイテムはどうなってる？」
「ああ、これね。一応、作ってみたよ」
俺がラミリスに頼んでいた品、それは蘇生用のアイテムだ。
ラミリスの『迷宮創造チイサナセカイ』で『不滅』属性を与えるには、意思確認が必要である。
だが、今回の迷宮においては利用者が多いと予想される。
誰でも利用出来る施設である以上、やって来る冒険者一人一人の意思を確認し、契約を結ぶなど困難だろう。
少人数であればラミリスも把握出来るだろうけど、余りにも多数の人間が同時に押し寄せると、ラミリスの作業が追いつかない場合があるからだ。そこでラミリスが、一度だけ効果を発揮する使い捨てアイテムを作製出来る、と言い出したのである。
ラミリスが差し出してきたのは、一見すると普通の腕輪だった。
ミサンガのように、手首に巻き付ける品のようだ。
「これ、効果の確認は？」
「バッチリ！
昨日の夜に、ベレッタちゃんで試したから！」「おいおい、何て事をベレッタに……」
何とベレッタは、『ワレは悪魔なので、最悪の場合でも滅びはしません』とか言って、喜んで協力してくれたらしい。
俺が頼んだ事とはいえ、無茶をするものである。
だがその甲か斐いあって、腕輪の効果を確認出来たそうだ。
トレイニーさんがベレッタの核を撃ち抜いて十秒ほど経つと、死体が地下迷宮ダンジョンの外に転送されて完全復活したそうである。
「完璧だな。ベレッタの勇気に感謝だ」
「うんうん。アタシも使い捨てアイテムを作製したのは初めてだったからね。出来るとは思っていたけど、成功して良かったよ！」
ラミリスが笑顔で頷いたが、やはり初めての試みだったようだ。
成功したから良かったけど、失敗していたらと思うとゾッとするな。
せめて動物実験するなりして、今後はこういう無茶は無しの方向で頼みたいものだ。ともかくとして、蘇生アイテムも用意出来た。
後、地上への緊急脱出用アイテムも用意出来るそうだ。
〝復活の腕輪〟と〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟──これらは保険として、迷宮入り口にて販売する事にしよう。
買うも自由、買わぬも自由。
しかし、買わずに入って死んだり、迷ってしまっても自己責任である。
俺なら買う。間違いない。
値段設定は後々考える事にして、ともかく準備は整った訳だ。
それにしても、この〝復活の腕輪〟という蘇生アイテムだが、ラミリスの力を仮初かりそめに具現化させているだけである。故に、迷宮内で死んだ場合だけ、初期設定されている地下迷宮ダンジョンの入り口にて復活可能なだけなのだ。
どこでも復活出来ると勘違いされないように、徹底して説明する必要がありそうだ。
世の中には人の話を聞かない者が大勢いるし、少し心配だな。
勘違いして外で死んでしまっても、それは自業自得というもの。とはいえ、それでもやはり可哀想だし、これは本当に気を付けるように申し伝えるとしよう。
こうして、地下迷宮ダンジョンの大枠が完成した。
たった一週間ほどで見事なものだ。
もしかして智慧之王ラファエル先生なら再現出来るのでは、と思って聞いてみたのだが──
《告。個体名：ラミリスの、固有能力『迷宮創造チイサナセカイ』を再現する事は不可能です》
とまあアッサリと、不可能だと告げられたのだ。
これはラミリスにしか出来ない偉業であり、今となっては引っ越して来てくれてありがとう、という気分である。
「頑張ったな、ラミリス。これでようやく、次の段階に計画を移せるぞ」
「へへっ、当然じゃん！
アタシだって、やる時はやるのよさ！」
パタパタと飛び回るラミリスを褒めてから、俺はヴェルドラに振り向いた。
「待たせたね、ヴェルドラ君。ようやく君に、妖気オーラを解放してもらう時が来たようだよ」
「おお、ついにか！クアハハハ、任せよ！」待ちに待ったこの時が来た。
百階層ある地下迷宮ダンジョンは、階層を繋ぐ階段と換気口がある。
地下百階まで換気可能かと問われれば、魔法で何とかしているとしか答えようがない。
なのでぶっちゃけ、換気口など必要ないのだ。
なのにそれを創ってもらった理由は、各階に魔素を浸透させる為、であった。
百階層目の大広間の中央にて、ヴェルドラが本来の姿を解放する。
すると、抑圧されていた妖気オーラも解放されるのだ。
「では、いくぞ。おりゃあぁーーーッ!!」
いちいち掛け声などいらないのだが、気分の問題だろうな。
吹き付けるような凶悪な妖気オーラが、俺とラミリスを襲う。
心配だったので、ラミリスも俺の『絶対防御』で包んでおいた。
一瞬の後、爆発したかと思うほどの衝撃があった。「あ、あぶ、あぶなぁ……。リムルが守ってくれなかったら、アタシは吹っ飛んでいたかも……」
ラミリスが、がくがくと震えている。
確かに、思っていた以上の衝撃だった。
そして、普通の人間なら軽く死ねる、濃密な魔素が周囲を満たしている。
「クアーーーッハッハッハ！我、見参けんざん!!」
ボスの間、じゃなくて、最奥の大広間は結構広いのだが、ヴェルドラが本来のサイズになったら狭く感じる。
久しぶりに見た竜形態のヴェルドラは、やはりとてつもなく威厳に満ちた姿だった。
いや本当、黙っていたら威容があるんだよ。
でもなあ……。
「我、スッキリ！
いやあ、しかし派手にいったな。これは外でやっていたら、ちょっぴり大変だったやも知れぬ」
暢気のんきな事を言っているが、外でやっていたら大惨事だったよ。
それに、スッキリとか言いながらまだ漏れてるし。
「や、やっぱ師匠って凄いね……。アタシの迷宮が歪ゆがむとは思わなかったさ……」ラミリスの言う通り、壁が爆風で歪んでいる。
凄まじい内圧を受けた結果だが、これが攻撃ではないというのだから驚きだ。
「凄いというか、かなり我慢してたんだな。これからはこうなる前に、ちょくちょく妖気オーラを放出しておいてね……」
漏れ出る妖気オーラに含まれる魔素だけで、この濃度とは。
ヴェルドラの魔素エネルギー量って、とんでもなく膨大なんだろうな。
だからこそ、それを解き放つだけでヤバイんだな。
今度からはこうなる前に、少しずつガス抜きしてもらおう。
それにしても、魔素の濃度が高い。
とそう思った時、俺の脳裏に素晴らしい考えが閃いた。この百階層にもう一つ部屋を設けて、そこを倉庫にしたらどうだろう？
そしてその部屋に、鉱山から採掘され届けられた鉄鉱石などを保管しておくのだ。
すると、大量の魔素を浴びて、直ぐにでも魔鋼石へと変質するのではあるまいか。
魔鉱石は〝魔鋼〟の原石で、金に匹敵する価値がある。
鉄鉱石とは比べ物にならないほど需要があり、俺達にとっても有用な資源となるだろう。
「ラミリス、この大広間の隣に、もう一つ広間を創れるか？」
「うん、余裕だよ！」
という事で、早速用意してもらった。
次に来る時は、町にある倉庫から鉄鉱石を運んでくるとしよう。
俺がそんなふうに小ズルイ事を考えていた間にも、魔素は予定通りに各階層へと浸透していく。
今はまだ壁もなく、区画整理も行っていない。
なので妨げるものなく、隅々まで空間を満たす。地下五十階層地点でさえも、〝封印の洞窟〟の最奥部以上の魔素濃度となっていた。
思った以上に濃いが、一応は成功だ。
後は、魔物の発生を待つばかり。
凄い濃度なので、かなり強力な個体が生じるだろう。
そんな期待をしつつ、その日は解散となったのである。
＊そして翌日。
今日はベレッタに、トレイニーさんもいる。
ヴェルドラは昨日はあのまま魔素を放出し続けたようで、竜の姿のまま大広間で寛いでいた。
「いやあリムルよ、昨夜は久々に快適に過ごせたぞ」
「それは良かった。これからは我慢せず、好きなだけ解放してくれ。ただし、絶対に外では駄目だからな？」
「クアハハハ、わかっておるとも」本当かな？少し疑わしいが、信じるとしよう。
そのままでは相談も不便だし、ヴェルドラにも人間形態に戻ってもらった。その上で、ベレッタとトレイニーさんにも現状を説明する。
これで作業を開始──と言いたいところだが、その前に。
ベレッタに、最終確認を行う事にした。
「ベレッタ、お前はギィに、ラミリスに仕えると宣言したんだったな？
その気持ち、今も変わりはないか？」
ベレッタは驚いたように俺を見た。
その仮面の下では、珍しくも表情を変化させているんじゃなかろうか。
「──リムル様、御無礼を承知で申し上げますが、以前に申した通りワレは貴方様とラミリス様にお仕えしたいと考えております」
「ああ、それは覚えてる。けど、それではギィへの誓いに背く事になるんだろ？」「……はい。その時は、ワレ一人の身で──」
「いや、そこまで思いつめなくてもいいよ。お前の望んだ通り、結局はラミリスもこの町に引っ越して来たんだし。そこで迷宮運営に携わってくれるというし、お前もそれを手伝ってくれるんだろ？」
「勿論です！」
「ならば、問題ないよ。それは結局、俺に仕えてるのと一緒だし」
前に話を聞いた時から考えてはいたのだ。
ベレッタが望むなら、ラミリスに鞍くら替がえさせようと。
魔王の中でも最強と目されるギィと約束したのなら、それを破るとベレッタも無事では済まないだろうから。「宜しいのでしょうか？ならばワレは、ラミリス様に仕えたいと存じます」
迷う事なく答えるベレッタ。本当、ベレッタの計算通りという感じだが、まあいいだろう。
その腹黒さは、一体誰に──《解。それは当然──》ああ、そんな答えは聞きたくないです。
油断も隙もない。智慧之王ラファエルさんは、俺の事を一体何だと思っているんだろう。まったく。腹黒いのは寧ろ、智慧之王ラファエルさんの方ではないか。
不満気な様子だが、気にせずにおく。「いいだろう。では、ベレッタ。今後は、ラミリスに仕えるがいい！」
「ワレはラミリス様のシモベとなりますが、リムル様より受けた御恩を忘れた訳では御座いません。もしも何か用命が御座いましたら、遠慮なく申し付けて下さい」
「ああ、その時は頼むよ」俺はそう言うと、ベレッタに設定しておいた製作者命令マスターロックを解除した。そして、真の主マスターの座をラミリスへと委譲する。
委譲は完了し、俺は今後、製作者権限を有するのみとなった。
ラミリスに何かあればベレッタへの命令権が俺に戻るけど、そうならない限りは、ラミリスがベレッタの主である。これで一安心。
ギィから文句を言われる事もなくなるし、ラミリスの護衛としてベレッタは信用出来る。
この迷宮は、思った以上に色々と利用出来そうだ。表向きは、冒険者達を呼び込む為の宣伝として。
その裏では、ヴェルドラのガス抜きという用途もある。
その副産物──高い魔素濃度を利用して、鉄鉱石を魔鋼石へと変質させたりも可能なのだ。この世界の〝魔素〟という謎物質を研究する為にも、この迷宮は有効活用出来そうだし。
最初の思惑以上に、この迷宮の重要度は上がっている。ここの守りをトレイニーさん一人に任せるのは不安だし、ベレッタがいてくれれば心強いというものだ。
そして、ベレッタの真の主マスターとなったラミリスはというと……。
突然の事にワタワタとしていた。
「ベレッタちゃんが、アタシの本当の配下に……。これでようやく、ボッチも卒業──」「あら、ラミリス様。わたくしもおりますわ」
「そうだった！トレイニーちゃんもいるし、大所帯になったものね！」
ラミリスは余程嬉しかったのか、ベレッタの周囲を飛び回っている。
それを微笑ましく眺めるトレイニーさん。
ラミリスは今まで、よっぽど一人で寂しかったのだろう。まだ配下は二人しかいないのに、大所帯とか言っている……。
心配だ。やはり、心配である。
トレイニーさんは頼れる人なんだけど、ラミリスに対しては激甘だからな。ベレッタには苦労をかけるが、常識人として頑張ってもらいたい。ベレッタにも少し腹黒くて計算高い面もあるが、俺の期待には応えてくれるだろう。「ベレッタ、俺の事よりもラミリスを頼むぞ。今後はお前が、しっかりとラミリスを守ってやってくれ」
「はは！
この命に代えましても、必ず！」
信じよう。ベレッタなら安心出来る。
迷宮内の魔物を管理するには、ラミリスとトレイニーさんだけでは不便な場面も出るだろう。そういう時でも、ベレッタがいれば問題ない。
これで良かったのだ。
俺とヴェルドラははしゃぐラミリスにうんざりしつつも、微笑ましくその様子を眺めたのだった。正式な主従関係が成立した事により、ベレッタはこの迷宮内において『不滅』になった。〝復活の腕輪〟がなくとも、その権能は万全に発動するようだ。そしてそれは、トレイニーさんも同様である。
〝復活の腕輪〟や〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟といったアイテムには、ラミリスの能力スキルが限定的に付与されている。
しかし、従者となったベレッタやトレイニーさんは、そうしたアイテムがなくても大丈夫という訳だ。
復活する場所も、事前に設定しておいた記録地点セーブポイントならどこでもいいらしい。
毎度毎度、迷宮の外に飛ばされなくてもいいそうだ。また、各階層の記録地点セーブポイントを通して、簡単に『転移』も可能になったという。
ラミリスの固有能力『迷宮創造チイサナセカイ』は、本人ではなくその配下にこそ有益な権能だったみたいである。
それにしても……何度でも制限なく復活可能というのは、考えてみれば恐ろしいな。今はまだ二人だけど、これで配下が増えたら……。
これから続々と、迷宮内では魔物が生まれ出る。それらを従える事が出来れば、ラミリスの軍勢と呼べるようになるかも知れない。
そうなれば、ちびっ子とか馬鹿に出来ない勢力になりうる可能性もある。
そんな軍勢に『不滅』属性が加わるとなると、侮り難い脅威となるだろう。
防衛力として考えるならば、ラミリスの能力スキルはこれ以上ないほどに優秀だ。
使用者がラミリスだったからこそ、今まで誰も気にしていなかっただけの話である。──だがまあ、所詮しょせんはラミリス。大丈夫、問題ない。
愛すべきこの妖精は、寂しがりなだけのちびっ子である。
大軍勢を率いて何かしようなど、思い付きもしないだろうから──
それでは、次の段階に移る。
迷宮の内部構造を考えるのである。
百階層もあると、迷路を考えるのも大変だ。
まあ、迷路だけが罠って訳でもないので、内装はボチボチ整えるとしよう。
ちなみにこの迷宮、一層目の広さは二百五十メートル四方の正方形である。
東京ドームに匹敵するほどの広大さだが、階を降りるごとに狭くなって行く。
逆ピラミッド構造となっていた。
ヴェルドラが最下層で妖気オーラを放出するので、より拡散しやすい仕組みを考えた結果だ。
と言っても、階層毎に広さや高さも自由に組み替え可能なので、不都合があるようなら変更すればいい。
かなり何でもアリで、常識外の構造物に仕上がる事だろう。
考えたら負けなのだ。
それでは、設置可能な罠を確認する。
・毒矢──どこからともなく飛来する毒の塗られた矢。
・毒沼──見るからに毒々しい、沼。
嵌はまると毒ダメージと状態異常を受ける。
・回転床──方向感覚を狂わせる。マッピングの重要さを実感しよう！
・移動床──勝手に走り出す床。
かなり怖い。
・切断糸──気付かずに通り抜けると、首が落ちる。
移動床とセットだと凶悪。
・落とし穴──落下ダメージよりも、落ちた先に何があるかの方が怖い。
・擬似宝箱ミミック──やった、宝箱だ？残念、俺だよ！・爆発宝箱──やった、宝箱だ！爆発!!・魔物部屋──こんにちは！ようやくエサにありつけます。
・密閉部屋──中で火を燃やすと……。
・暗闇階層──松たい明まつ持ってくるのは常識だよね。
持ってないなら、高額で売ってもいいよ？
・低天井階層──四つん這ばいの時に、魔物には遭いたくないな……。・地形効果層──何じゃここは！何で迷宮に火山が!?とまあ、こんな感じか。
思いつくままに罠を列挙すると、ほぼ全てが実現可能との事。
「やるな、ラミリス。こういう罠も、お前の力で具現化出来るのか？」
「うん！迷宮内だったら、結構何でも揃うんだ！」
確かに、ラミリスの言う通りなのだろう。
俺達は今、地下百階層にいるけど、空気成分は地上とほとんど変わらない。それもこれも、ラミリスの力のお陰なのだ。
本当に凄い能力スキルだと再確認した。
「ところで、この〝密閉部屋〟って何なのよ？こんなのが罠になるの？」
その質問に、俺はニヤリと笑って答える。
「空気──というか、大気中には酸素って物質があるんだ。人間、というかほとんど全ての生物は、呼吸する事でその酸素を体内に取り込んでいる。俺やヴェルドラスライムやドラゴンのような例外もいるけどね。酸素濃度が極端に低いと、一呼吸するだけで酸素欠乏症になるんだ。下手すると、即死。部屋の前では慎重になる。これは、鉄則だな」
普通に密閉されていただけなら問題ないが、中で火をたいていたりすると、無酸素状態になっている場合もある。
毒ガスが充満している場合もあるしね。遺跡や迷宮内で部屋を見つけても、直ぐに飛び込んでは駄目なのだ。
内部の大気成分を分析し、毒ガスが溜まっていないか疑い、酸素濃度を測定しなければならない。
探索の基本であり、これが出来ないと、どうせ長生きは出来ないのだ。
この世界には魔法があるのだし、最低でも風系魔法で換気くらいしないと駄目だろう。
そういう事を、ラミリスにもわかりやすいように説明した──のだが、どうやら理解は出来なかったらしい。
「まあ、凶悪な罠だってのはわかったわ。アタシ達には影響ないようだし、気にしなくてもいいわね。それにしても、アンタ……。前から思ってたけど、恐ろしいヤツよね。でも、頼もしいわ。こんな罠、アタシじゃ思いつかなかったし……」
ラミリスは、自分達が引っ掛かる恐れがないとわかると安心したようだ。感嘆して、俺を褒めてくれている。
素直な感想みたいだし、少し照れくさい。
元の世界でのゲーム好き同士なら、慣れ親しんだ罠の数々なんだけどね。
しかし、これが現実となると話は別だ。
どこぞのアトラクションと違って、こっちは命懸けとなる。
それに、こんな罠が待ち構えている地下迷宮ダンジョンを攻略するなら、何日かかるか見当もつかないのだ。
二、三日程度では、数階層を攻略出来るかどうか。
更に地形も変化するとなると、十階層目の記録地点セーブポイントまでは、一気に攻略を進める必要があるだろう。
俺達のように、毒が効かず呼吸の必要もなく、更には食事や睡眠も不要ならば、強行突破も可能だろう。だが、普通の人間はそういう訳にはいかない。
英雄と呼ばれる者達でさえも、休息は必要なのだから。
我ながら、凶悪な迷宮になりそうだと思った。
「ちょっと難易度が高過ぎるかな？」「そうか？大丈夫であろう」
「そうだよ、リムル。このくらいなら、どうって事ないのよさ！」
俺の心配は、ヴェルドラとラミリスに笑い飛ばされた。
なら、大丈夫か。
俺もそう納得し、そのまま迷宮の迷路を考え始めたのである。
それから数日。
ラミリスが嬉き々きとして、様々な罠を用意した。それを、ベレッタとトレイニーさんが設置してまわる。
俺とヴェルドラは、仲良く迷路を考案中。
幾つものパターンを考え、直ぐに変更出来るように登録しておくのである。
順調だったのだが、階層に〝地形効果〟を付与しようかという段階で、ラミリスが問題を提起した。
「むり、ムリムリ。アタシじゃ、そんな大量のエネルギーを維持出来ないよ！」
つまり、音ねを上げたのだ。──いや、確かに。
イメージとしては、炎熱層や氷結層、暴風層といった、階層全域に自然災害が発生する地形効果を想定していた。そりゃ、火山は無理だわな。何だか最近、魔法で何でも出来る気になっていたけど、流石に無茶を言い過ぎたみたいだ。
「そりゃそうだな、スマンなラミリス、無茶を言ってしまって──」
俺は諦めて、ラミリスに謝罪しようとした。
しかしその時──
「どこかに棲息している、火竜ファイアドラゴンや、氷竜アイスドラゴンを捕獲テイムして連れて来ればいいのだ。何ならワタシが捕まえてこようか？」
聞き覚えのある、だが、ここにいるハズのない人物の声が聞こえたのである。
振り向くと、桜金色プラチナピンクのツインテールが見えた。
ミリムだった。
何でここにいるの、ミリム──」
ここは、地下百階。つまり、出来立ての地下迷宮ダンジョンの最下層。
まだお披露目もしていないので、入る事は出来ないハズなのに……。
それなのに──魔王ミリムが、ニンマリとした笑みを浮かべて立っていた。
ちなみに智慧之王ラファエルさんは気付いていたようだが、ミリムが俺に対して悪意を抱いていないので、あえて報告しなかったみたいだね……。
いや、俺がそうしろと言ったんだけど、これはちょっと考え直した方がいいかも知れない。
融通が利かないので、本当に困ったものなのだ。《……》
今後の課題という事で、今はミリムの相手だな。
そう考えて、俺はミリムに視線を向けた。
すると、勝ち誇ったように話し始める。
「フフン。何やら面白そうな事をしておるような気がしてな、来てみたのだ。ワタシを除のけ者にするとは、いい度胸だなリムルよ」
と、無い胸を逸らしてふんぞり返るミリム。相変わらず露出度の高い衣装だが、以前よりも布面積が多くなっているな。シュナやゴブリナ達に着飾らされたので、少しはお洒落しゃれに目覚めたのかも知れない。
だがその両手には、衣装に似合わぬドラゴンナックルが。鈍い光を放って、自己主張している。
何ともミリムらしい。やはり、まだまだ子供という事だな。仲間ハズレは可哀想だし、一緒にやりたいというなら──「フッ、ミリムか。まだまだ子供の貴様には、大人である我々の崇高な仕事が理解出来ぬようだな？
これは遊びではない。邪魔をするでないわ！」
ヴェルドラがミリムを一いち瞥べつし、堂々とそう言い放った。
俺が返事をする間もなく、一刀両断である。
確かに名目上は仕事だけど、とても仕事をしているようには見えないんだけどね……。
そして、それに追随するラミリス。
「師匠の言う通り！アタシ達はここで働いているんだから、暇なアンタはさっさと帰るがいいのよさ!!」
そう叫び、ミリムに食って掛かった。
しかし憐れ、ミリムにムンズとつかまれてしまう。
なかなか勇気ある行動だが、実力が伴っていないよね。俺はそんな勇気はないので、普通に質問するとしよう。
「面白そうな事って、何を言っているんだ。お前が俺に手紙を寄よ越こしたから、盛大な祭りを企画しているんじゃないか」
「何っ!?
ワタシの手紙を無視していた訳ではなかったのだな？」
「そんな訳ねーだろ。お前ね、一応は魔王を招待するんだから、下手な真似は出来ないだろう？」
ミリムは不満そうだったが、自分が無視されていたのではないとわかり、機嫌を直した。
だが、そこで不満を募らせた者がいる。
「ちょっとリムル！アタシも魔王なんですけど？
ミリムやアンタと同じ、八星魔王オクタグラムなんですけどっ!?」
ミリムと自分では扱いが違うと、ラミリスがプンプンと怒り始めたのだ。
「ラミリス、お前は招待云うん々ぬん以前に、勝手に引っ越して来たんだろうが！」
「何ぃっ!?
引っ越しとはどういう意味なのだ？
まさかラミリス、貴様、リムルと一緒に住んでいるのか？」
俺とミリムからの突っ込みに、今度はラミリスが慌て始め──
「そうだった！
アタシは招待されなくても、もう関係ないんだった！
ボッチも卒業したし、今はリムルと一緒に暮らしているし！」
──るかと思ったら、誤解を招くような爆弾発言を言い放ちやがった。
「ずるい、ずるいのだ！
ワタシもここで暮らしたいのだ!!」「へへーんだ！
アタシはここで働いているからね。リムルの役にも立ってるし、アンタみたいに迷惑をかけるだけの客人じゃないってワケ」
「何をぅ!?
そんな事を言うとは、貴様など──」
怒ったミリムが、ラミリスに喧嘩を売る。
ラミリスもまあ、勝てる訳もないのに受けてたった。
そして俺は、巻き込まれないようにそれを見守るのみ。
とはいえ、ミリムが実力行使に出ると喧嘩にならないので、二人の喧嘩は口喧嘩である。罵り合う二人だが、悲しいかな語彙力が圧倒的に足りない。
低レベルで、微笑ましいものなのだ。
たまにラミリスが飛び蹴りをかまし、ミリムがラミリスを捕まえようと追いかける。
鬼ごっこみたいで、傍はたから見ていると仲良く遊んでいるようにしか見えないんだよね。
この二人は古くからの知り合いらしいし、これも一種の親愛表現なのだろう。
そして、二人の喧嘩はあっけなく終息した。
シュナがオヤツを用意して運んで来てくれたのだが、二人を見て一喝したのだ。
「喧嘩している人には、オヤツはなしです！」
その一言で、二人は一瞬にして大人しくなったのだった。
仲直りした二人は、仲良くオヤツを食べている。いきなり馴染んでいるが、その前に何をしに来たのか問い質たださねば。
「それでミリム、お前は一体何をしに来たの？」
「フフン、言ったであろう？
何やら面白そうな事をしておるような気がした、と」
「いやいや、えっ、本当にそれが理由？」
「そうなのだ。だが、来て良かったぞ。このケーキとやらも最高だし、この迷宮とやらも面白そうなのだ。まさかラミリスが、このように役に立つとは思わなかったぞ」
「ふふーーん！
アタシだってね、凄い実力を隠し持ってたってワケ。アンタがそれに気付かなかっただけなのよさ！」
そういうお前も気付いていなかったよね、ラミリス──そう思ったけど、言わないでおいてやろう。
それにしてミリムのヤツ、こういう悪巧みには本当に鼻が利く。
まさしく、ミリムに隠し事は出来ないようだ。
元魔王のカリオンやフレイを従える身になったというのに、フットワークが軽いのも驚きだ。
そもそもミリムに、理屈は通じない。
普通なら単身でこんなふうに出歩くなんて出来ないだろうに、ミリムならば不思議ではないのだ。
ここに現れたからといって、そこまで驚く事でもないと思い直した。
「よし、オヤツも食べたし、そろそろ仕事に戻ろうではないか。ミリムも邪魔をしないというなら、一緒に楽しめばいい」
今回は珍しく、ヴェルドラさんが大人の対応を見せた。
思えば、この二人が喧嘩になる方が問題だった。
ミリムもラミリスが相手だから手加減しているが、ヴェルドラが相手ではそうもいかないだろう。せっかく用意した迷宮内の施設なんかも、二人の喧嘩に巻き込まれたら、一発でアウトだろうし。
ヴェルドラには文句がないようだし、一安心である。
「師匠がそう言うなら、アタシも異論はないワケ」
ラミリスも納得したようだ。
そもそもの話、ミリムとラミリスは意外に仲が良いので、最初からわざと焦じらしていただけみたいだけど。
「任せるのだ！
邪魔などしないし、ワタシにも仕事を寄越すがいい！」
ミリムも御機嫌になり、参加する気満々の様子。俺も異論はないので素直に頷こうと思ったが、一つ気になる事があった。
それだけは確かめておかねばなるまい。
「それじゃあ、ミリムも参加って事でいいんだが──」
「うむ！
こういう楽しそうな話は、計画から呼んで欲しいのだぞ！」
「わかった。だが、それはそれとして。ミリム、お前の部下達は大丈夫なの？
ちゃんと、カリオンさんかフレイさんの許可はもらっているんだろうな？」自由奔放に見えるが、コイツも魔王。
しかも今や、フレイとカリオンという二人の元魔王も配下に加え、クレイマンの領土すらも併へい呑どんし、広大な領土を支配する絶対者である。
領地運営をカリオンやフレイに任せているとはいえ、今までの比ではなく忙しくなっているハズ……。
そんなミリムが、果たして自由に遊び歩けるものだろうか？
え、俺？
俺はいいんだよ。
部下の皆さんは優秀だから、俺は邪魔しない方がいいのだ。
それに、ちゃんと企画立案は行っている。今だって、人を呼び込む為の計画を練っている訳だし、決して遊んでいる訳ではないのだよ。
と、俺の事はいいから、今はミリムだ。
俺の質問に、ミリムはついっと視線を逸らした。
「まあ、な。ほら、ワタシは優秀だから……な？決して勉強が嫌で、逃げて来た訳ではないのだ！」
しどろもどろにそんな事を言うミリム。
──なるほど。
国家状況をフレイ辺りが調べて纏まとめて、それをミリムに渡して教えていたのだろう。
しかしミリムは、それが嫌になって逃げ出して来た、というのが真相みたいだ。
「嫌だ！
ワタシも断固参加するのだ！」
俺が何かを言うより早く、ミリムが先に断りを入れてきた。
流石だ。
本当にミリムは勘が鋭い。
本当なら、フレイなりカリオンなりに連絡を取るべきなんだろうけど──まあいいや。
どうせ怒られるのは俺じゃない。
俺は何も知らなかった、という事にしとこう。
そんな事よりも、だ。
ミリムはさっき、気になる事を言っていた。
「よし！
怒られるのはお前だから、その話は置いといて。竜だよ、竜！
今さっきお前が言ってた話だけど、竜を捕獲テイムして連れてくる、だっけ？
そんな事が本当に出来るの？」「うっ!?やはり、怒られるのか？
いや、しかし……仕方あるまい。冒険するには、危険がつきものと言うしな……」
怒られる事を恐れつつ、宿題をサボって遊ぶ子供のようになっているミリム。
まあ、仕方ないだろう。彼女の選んだ道だ。
それを見守ってやるのも、大人としての務め。ミリムは少しの葛かっ藤とうの後、やはり遊びを選択した。
「竜だったな、捕獲するのは可能だぞ。何なら、ワタシが捕獲してこようか？」
一切の迷いを見せない辺り、あっさりと気持ちを切り替えたらしい。
カブトムシを捕まえてこようかというノリで、竜を捕獲すると言い出した。
俺としては、願ったり叶ったりである。「お、頼めるか？
それなら、どんな種類がいるの？
ドラゴンって、〝竜種〟と関係あるのかな？」
捕まえてくれるというなら、頼むまで。
そう思って気軽にそう言ったのだが、俺の言葉にミリムとヴェルドラが同時に反応した。
「リムルよ、ドラゴンと〝竜種〟は違うのだぞ」
「その通り。ルミナスではあるまいし、お前まで我をあのようなトカゲ共と一緒にするでないわ！」
と、かなり激しく抗議されたのである。
そしてそのままの勢いで、竜ドラゴンについて詳しく説明を受ける事になった。＊
「──そもそもこの世界の竜族ドラゴンは、我が兄にして最強の〝竜種〟たる〝星王竜〟ヴェルダナーヴァの、劣化した因子を持って生まれ出た魔物に過ぎぬのだよ」
そう言って、ヴェルドラが語り始めた。
大前提として、物質生命体か精神生命体かという違いがある。
魔物であるドラゴンには、肉体があるのだ。〝竜種〟と姿が似ているからドラゴンと呼称されているが、その本質は恐竜サウルスに近い。
ようは、大きくて凶暴なトカゲ、という事だな。
この世に四体しか存在しないという〝竜種〟だが、今現在は三体しかいないのだという。
ヴェルドラの兄にしてミリムの父である〝星王竜〟ヴェルダナーヴァは、とある事情によって滅んで以降、復活の兆きざしすら見せないのだとか。〝竜種〟は不老不滅の存在なので、これには事情があるものと思われるのだが……それはまあ置いておくとして。
ドラゴンの起源は、その星王竜ヴェルダナーヴァに辿り着くのだそうだ。
より正確には、星王竜ヴェルダナーヴァがミリムに与えたペット、精霊竜エレメンタルドラゴンに。
前にエレンから聞いた話と合わせて考えると、その精霊竜エレメンタルドラゴンが死んで混沌竜カオスドラゴンになったみたいだな。
その際に、竜の因子がばら撒かれたのだろう。
今でも魔素溜まりから、下位龍族レッサードラゴンが生まれたりするようだし。
精霊竜エレメンタルドラゴンの因子が色濃く出れば、上位龍族アークドラゴンとなる訳だ。
そして、そんな上位龍族アークドラゴンの中でも更に別格なのが、四系統の属性を象徴する竜王ドラゴンロード達なのだと。
上位龍族アークドラゴンまで進化してから数百年生き延び、更に知恵までも身に付けた存在──それが、竜王ドラゴンロードなのだそうだ。
ここまで進化すると精霊竜エレメンタルドラゴンの力の一部を行使出来るようになるそうで、寿命もなくなり半ば精神生命体に近付くそうだ。
もっとも〝竜種〟と違って、滅んだらそれまでみたいだけど。
以前に俺が倒した天空竜スカイドラゴンが確か上位龍族アークドラゴンで、その脅威度は災厄級カラミティだった。
竜王ドラゴンロードはそれ以上に強いのだから、魔王に匹敵する感じかな？
つまり、クレイマンや上位精霊並みか、それ以上に強いと考えていいだろう。
確かにそれだけ魔素エネルギー量が多ければ、階層に地形効果を与えるのも造作ないだろう。「まてまて、流石のワタシでも、誇り高き竜王ドラゴンロードを捕獲テイムするのは無理なのだ！」
俺の勘違いを正すように、ミリムが慌ててそう言った。
言われてみれば確かに、知恵ある竜王ドラゴンロードを従えるのは無理だろうな。
協力を依頼すれば請け負ってくれるかも知れないが、そこまでするほどの問題ではない。
「それもそうか、じゃあお前が捕まえると言っていたのは？」「うむ！
竜王ドラゴンロードにならずとも、属性がある上位龍族アークドラゴンはいる。ソヤツ等を捕まえて放し飼いにしておけば、魔素を喰って地形を変化させてくれるだろう」
なるほど。
ドラゴンは巣作りするらしいので、彼等の縄張りを自分好みの環境へと、勝手に作り変えてくれるのだそうだ。
魔素はふんだんに満ち溢れているので、材料は申し分ない。
ミリムの案を採用するとしよう。「頼めるか？」
「任せるのだ！竜王ドラゴンロードになる手前の属性竜を、それぞれ一体ずつ捕まえて来よう」
ミリムの説明によると、精霊竜エレメンタルドラゴンから派生するのは四系統しかないらしい。
各々の属性──地、水、火、風の竜王ドラゴンロードを頂点とし、属性竜へと樹形図が描かれる。
その属性竜も四体。
火炎竜ファイアドラゴン、氷雪竜アイスドラゴン、烈風竜ウインドドラゴン、地砕竜アースドラゴンがそれである。
俺が倒した天空竜スカイドラゴンは、烈風竜ウインドドラゴンへの進化に失敗した亜種みたいだな。精霊とは違って〝空〟属性はいないみたいだし。
他にも変異種や特別進化個体もいるようだが、それらは人でいうところの個性みたいなものだという。
何にしろ、これで地形効果のある階層も準備出来そうだ。
ミリムが竜を捕獲してくれたら、下層階に配置するとしよう。
ちなみに、属性竜は亜種竜よりも強い。
軽く見積もって、特Ａ級でも上位である。流石に暴風大妖渦カリュブディスとは比較にもならないが、かなりの強さなんだよね。
そこまで深く考えていなかったけど、実際、亜種竜一匹と聖騎士ホーリーナイト六名とが互角、といったところみたいだな。属性竜ともなると、聖騎士団クルセイダーズの一個小隊で倒せるかどうかというレベルになるらしいが……そんな事は俺の知った事ではない。
気にせず配置場所を決めた。
精霊の五大元素の相克そうこく関係は、地は空に強く、空は風に強く、風は水に強く、水は火に強く、火は地に強いというものだった。
ところが属性竜の強さには、相克は関係ないらしい。
相性よりも、戦闘経験が重要みたい。
簡単に言えば、若い竜より老竜が強いという話だな。
なので、好き勝手に順位を決める。
九十九階を炎獄階。
──高熱の炎に包まれた最後の関門。
耐熱装備必須。
この先に待つ者は!?
九十八階を氷獄階。
──立ち止まったら死ぬ。
君は、耐寒装備で耐えられるのか？
九十七階を天雷階。
──天空より降り注ぐ雷の脅威。
突破出来るかは、君の運にかかっている！
九十六階を地滅階。
──この階まで到達した者を嘲あざ笑わらう、凶悪な地震。
竜の怒りを知れ！
とまあ、こんな感じか。
最終ボスであるヴェルドラを前に、超高難易度の地形効果階層を用意するのだ。
これで完璧。
普通に考えて、攻略は不可能だろう。
「やるわね、リムル！」
「クックック、我の前に雑種共を並べるか。偽者を見て安心したところで、我の出番という訳だな！」
「むう、ヴェルドラの役は美お味いし過ぎるのだ。ワタシもたまにはラスボスとやらをやってみたいぞ！」
三者三様に満足そうで、俺としても嬉しい限り。
だが、肝心の竜がまだなので、ぬか喜びにならないようにしたいものだ。
そう思い、少しミリムを持ち上げる事にした。
「何を言っているんだ、ミリム。お前の協力があってこそ、この最後の罠が完成するんだぞ」
「！」「そうだよミリム！
今回はアタシからもお願いするから、強くて恰好良い竜を捕まえてきてよね！」
「うむ、任せるのだ！」
俺の意図に気付いたのか、ラミリスまで調子を合わせてくれた。
そのお陰か、ミリムはかなりやる気になったようである。
これで一安心。
竜さえいれば、問題なく罠が完成する。
この階は、弄らなくてもいい。
ミリムが捕獲してきた竜が巣作りさえしてくれれば、それが凶悪な罠となるのだから。
ミリムは竜を捕獲しに旅立った。
そして──
捕獲して来た竜は、ラミリスの配下に加えられる事になるのだ。
＊突然やって来たミリムがその日の内に去ってから、数日が経過した。
罠の設置は既に終了し、後はミリムが竜を捕獲して戻るのを待つだけである。「いやあ、ベレッタさん、トレイニーさん、お仕事ご苦労様でした」
「いえいえ、これもリムル様とラミリス様の為ですので」
「そうですわ。わたくしも、ラミリス様の為に働けて幸せです」
ベレッタはいつもの調子で、一歩下がって謙虚な姿勢で返事をくれる。そしてトレイニーさんは、幸せ一杯という様子でラミリスを肩に乗せており、どんな命令でも喜んで引き受けてくれそうだ。
さて、これで一通りするべき事は終わったが──
「そう言えばリムル様、ワレはこれを預かったままでした」
そう言って、ベレッタが特質級ユニークの武器や防具を取り出したのだ。「これって……」
「クレイマンの部下だった魔人形ゴーレムから戴いただいたものです。あの場で渡し損ねておりましたが、宝箱に入れるには丁度いい品々ではないかと──」
おお、そう言えば。
クレイマンの最高傑作とやらか。
確か、ビオーラとかいう名前だったっけ？ビオーラの全身に仕込まれていた武器を、ベレッタが全て回収したんだったな。
俺に献上すると言われたのだが、それは断った。
何しろ、引き換えに引っ越しを許可して欲しいと願われたからだ。
ベレッタは納得し、それらの品々を持ち帰っていたのだが……。「それって、ラミリスへの土産にするんじゃなかったのか？」
という俺の質問に答えたのは、ベレッタではなくラミリスだった。「へへん！
アタシにはどうせ使いこなせないし、あんまり興味もないってワケ。凄い武器だと思うけど、それ以上は弄れそうもなかったしね。どうせだから、アンタに役立ててもらおうって、ベレッタちゃんと相談したんだよ！」
「いいのか？
売れば結構なお金になると思うけど？」
「いいって、いいって。だって、アタシも仕事するワケじゃん？
これからバンバンお金も入ってくるだろうし、ケチ臭い事は言いっこナシ！
それにさ、こうやって結局は、アタシ達の居場所も出来たワケだしね！」
ラミリスはそんな風に言って、武器や防具を俺に譲ってくれた。
なので俺は、それらを有難く有効活用させてもらう事にしたのである。
という訳で早速、宝箱を設置しつつ、迷宮の出来具合を確かめる事になった。
地下一階から順番に、出来上がり具合を確かめていく。最初の階はお試し程度の難易度。
初心者でも安全に進めるようにしておいた。
迷路区画も道幅を広くして、そんなに迷わない設計になっている。
とはいえ、二百五十メートル四方だとかなり広い。
道を調べるだけでも大変だし、散々歩かされた挙句に収穫なし、となりがちな階層かも。
これだけでは人気が出ないだろうが、弱い魔物が大量に徘徊するから問題はないハズだ。魔物からは〝魔晶石〟や、有用なドロップアイテムなんかが得られるので、それなりの収入になるだろうから。
そうした獲得品は、俺達で買い取るつもりだ。
この町には自由組合支部がないので、最寄の組合はブルムンド支部になる。
冒険者達がそこまで運ぶとなると大変だろうし、我が国が割安で購入して、その差益分を運搬費として徴収するのもアリだと思うのだ。
ユウキと相談して、我が国にも組合支部を建ててもらう、ってのもアリだけどね。
ともかく、そうした話が出るまでは、組合の仕事は俺達で代行するつもりであった。
地下五階まではこんな調子で、少しずつ迷路を複雑化させるのみで変化はない。だが、六階からは厳しくなる。
各種罠の出番であった。
とは言っても、地下九階までは凶悪な罠は設置していないので、罠で死ぬ者はいないと思うけどね。
少なくとも熟練の冒険者なら、そこまで苦労はしないハズだ。
余り難易度が高過ぎると、リピーターがやって来なくなる。
それは問題外だった。
なので最初の九階層までは、親切設計にしておいたのだった。
そして、問題の十階層目。
この部屋には、少し強力な魔物を一体だけ配置する。
所謂、ボス部屋だ。
このボスを倒せば扉が開き、下層階への階段が出現する仕掛けだった。
「それでリムル、どんな魔物にするの？」
「それはまあ、発生具合を確かめてからだけど……いないよな？」
そう、実はここ地下十階に至るまでに、魔物の姿を見かけていない。
ヴェルドラが妖気オーラを解放してから十日くらい経っているんだけど、未いまだに魔物が発生していないようである。《解。妖気オーラを隠していても、魔物には個体名：ヴェルドラの気配を察知出来ます。
近付く者はいないでしょう》
あ、なるほど。
「ヴェルドラから漏れ出た魔素から生まれた魔物は、ヴェルドラの気配に気付くみたいだな。ビビッて近寄ってこないってさ」
「何と!?
それでか……。あの封印された洞窟内でも、我の前には魔物が姿を見せなかった訳だ」
俺の説明に、ヴェルドラも納得している。
まあ、弱い魔物じゃあ耐えられなかった、って理由の方が大きいだろうけどね。
「まあ、今度適当に見繕うさ。一応は、十階層にはＢランク程度の少し強めの魔物を配置する予定だよ」
「ふーん、わかったわ。知恵のないヤツなら、アタシの部下にはしない方がいいね。この部屋に連れて来て、この首輪を嵌めておいたらいいよ！」
ラミリスがそう言うので、首輪を受け取った。
この首輪を嵌めておくと、ラミリスと契約しなくても何度でも復活するようになるそうだ。
倒される度に代わりを探さなくてもすむので、非常に助かるね。
「おお、これは便利だな。手間が省ける」
「でしょ？
まあ、この迷宮内なら、アタシは何でも出来るからね！」
実際、ラミリスの言う通りなのだろう。
アイテムごとに付与する権能を変えられるなんて、ラミリスの能力スキルは本当に色々と出来るようだ。俺には再現不可能なのが残念だ、と再確認したのだった。
ボスの問題も、これで片付いた。
十階層にはボス部屋しかないので、ボスを倒せば安全となる。
ボス部屋の先には、記録地点セーブポイントと、地下へと続く階段があるのみなのだ。
そうそう、忘れてはならないのが宝箱だ。
ボスの部屋の宝箱には罠はなし。
ただし、武器や防具の出現率だけは調整してある。この階層以降には隠し部屋なども用意し、罠付きの宝箱も設置する予定だ。
そして二十階層以下では、擬似宝箱ミミックも登場する。
ちょっと悪質だが、それこそが探索型迷宮の醍だい醐ご味みというものだろう。
それをリアルで体験出来るのだから、寧ろ感謝して欲しいものだった。
悪い話ばかりでもない。
迷宮内は魔素で満たされているので、その内にこれらの武具が、魔剣や魔ま槍そうっぽく変質するかも知れない。
それらを手に入れられるのだから、このくらいの危険はあって当然だろう。
〝復活の腕輪〟さえあれば死にはしないのだから、多少凶悪な方が刺激となって面白いハズだ。
冒険者達の反応が、とても楽しみである。
これで、十階層までの確認が終わった。
「どうする？
ここに魔物から獲得した品を買い取ったり、預かったり出来るような施設を用意してみるか？」
「うーん、要らないんじゃない？
だってさ、そんなのがあったら〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟が売れなくなるじゃん」
そう言えば、そうだな。
ラミリスにしては鋭い突っ込みだった。
その言い分には一理あるし、金勘定が絡むとラミリスも賢くなるみたいだね。
「確かに、記録地点セーブポイントがある階にそうした施設を用意しても意味はないか。それじゃあ中間層辺り、五の倍数階に安全地帯を設けるとするか」
「うんうん、それがいいかも！」
冒険者達が獲得した品々を預かったり、割高で回復薬等を売りつけたり、飯処を用意してもいい。
これらは別にその階に用意しなくても、全部同じ場所へと繋がるようにするだけで事足りる。
なので、手間を考えてもそこまで苦労しないだろう。外に出て休憩する者達の方が多いだろうか？
まあ、それは状況次第である。
〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟は保険アイテムなので、割高にしてもいいだろうし。
こうした点は、お披露目が終わってから考える事にしたのだった。＊
そんな感じで俺達は、ああでもないこうでもないと相談しながら、各階層を点検していった。
そうして、細々とした事を確かめながら、着々と迷宮を仕上げていったのだ。
そして、百階層まで確認を終えて満足する。
出来上がった迷宮は、凶悪の一言では済まなかった。
《──一般的な冒険者の力量から判断すれば、低級の魔物と迷路だけで十分な難易度です。
それに加えて、悪辣な罠の配置と、数多あまたの上級魔物の発生を考慮するならば、凶悪という言葉も生なま温ぬるいのは当然であると推測致します──》
え、何？
聞こえない。
智慧之王ラファエルさんが呆れているような気がするが、当然、気のせいだろう。
──その後、それが気のせいではなかったと実感する羽目になった。
発生している魔物を見繕って、ボスの設定を行おうとしたのだが、迷宮内に大量の魔物が溢れていたのである。「な、何じゃこりゃぁあーー!?」
と叫んでみたものの、最早、後の祭り。
難易度調整で大変な思いを味わったのだが、それは自業自得というものか……。
まあ、気にしても仕方ない。小さな失敗として、さっさと忘れる事にしたのだった。
色々あったが、後はやる気になったヴェルドラとラミリスに任せる事にする。ミリムが捕獲した竜も各階層に放ち、各階層の魔素濃度の調節も行った。
発生していた魔物も、竜が放たれた事で間引かれる事になった。
そのせいで三十階層までしかボスが決まっていないけど、それはそれで良しとしよう。
地上には円形闘技場コロッセオを建造中。
信じられない勢いで骨組みが完成しているので、雪解け後の開国祭までには完成するだろう。
その地下にある迷宮は、思った以上に素晴らしいアトラクションに仕上がった。
ちゃんと〝復活の腕輪〟を購入してもらわないと駄目だが、それさえあれば誰でも一度は入ってみたいと思うハズだ。今後の目玉として、期待通りの効果があったらいいのだけどね。
まだまだ実装すべき案は大量にあるのだが、今はこれでいいだろう。
俺達は邪悪な笑みを浮かべて、顔を見合わせ頷き合ったのだった。
こうして、迷宮の準備は整ったのである。
そして準備は進み、町にチラホラと見慣れぬ者達が姿を現し始める。
雪解けが始まるなり、ジュラの大森林の各地からも訪問者が訪れ始めたのだ。
間もなく、開国祭が始まろうとしていた──
第四章
謁見式ある程度の目め処どがついたので、俺は町へと戻った。
ヴェルドラとラミリスは迷宮に残っている。
ミリムもドラゴンの捕獲を終えてからは、一緒に作業を手伝ってくれていた。
ミリムって、帰らなくても大丈夫なのか？
──という疑問が頭を掠かすめたが、怒られるのはミリムなので、好きにさせる事にしたのである。
そして三人は、どうも俺の仕掛けた罠を見て、自分達の階層の出来栄えに不満を持ったらしいのだ。
三十階層までは、変な罠を仕掛けるのは不味まずい。
しょうもない罠では仕掛ける意味がないし、鬼畜な罠では、冒険者のやる気をそいでしまうだろう。早々にケチがつくと、客が来なくなってしまう。そう考えて、地下五十階層までは俺が罠を仕掛けている。
ラミリスとヴェルドラの二人には、深い階層のみを好きにさせていたのだ。
ところが、俺の仕掛けた本気の罠を見た事で、もっと凄すごい罠を設置してみたくなったのだろう。
「リムル、アタシはちょっと勘違いしてた。罠って、単品で仕掛けるものじゃないんだね」
「ズルイのだ。ワタシにもやらせよ!!」
「うむ。我も威力にばかり目を向け過ぎて、どうやって罠に嵌はめるか考えが足りなかったようだ。少し真面目に取り組むとしよう」てな事を言い出したので、付き合いきれないと放置する事にしたのである。
ラミリスは、五十一階層から六十階層までを。
ヴェルドラは、六十一階層から七十階層までを。
そしてミリムは、九十六階層から九十九階層の地形効果付きの最難関ドラゴン部屋を。
各々が好き勝手に設定する流れになったのだった。
とんでもなく出で鱈たら目めな階層になるかも知れないが、当面は五十階層までしか冒険者が到達しないだろうし、問題ないと思う。ちなみに、九十五階層が獣人達の避難所となっている。
ここは将来、休憩場所にして割高料金での宿を提供するのもアリだろう。状況を見て検討しようと、心の片隅に記憶した。
残りの七十一階層から九十四階層までは、後の事を考えて初期状態のままにしてあった。魔素は溜まっているので、魔物は発生するかも知れないけどね。
という事で、後の事は楽しそうな三人に任せたのである。
数日が経過した。
活気ある町を見回っていると、ミョルマイル一行がやって来るのが見えた。
大急ぎで準備を整えてやって来たのだろう、思っていたよりも早い到着である。
「リムル様、遅くなりました。今日よりお世話になりますぞ！」
「いやあ、ミョルマイル君。よく来てくれたね。先まずは君の家に案内するよ」
俺はミョルマイルに歓迎の意を示し、新しく建てたばかりの邸宅へと案内した。
リグルドに命じて、事前に用意させておいたのだ。
いつでも入居出来るように、リグルドは手配してくれていた。
頼めば何でもやってくれるけど、本当に良く出来た人物である。
ついでなので、リグルドとミョルマイルを引き合わせておく事にした。と言っても、ミョルマイルは我が国と回復薬の取引もしており、既に顔見知りなんだけどね。
家の事は、案内役のゴブリナとミョルマイルの家人達に任せ、俺はミョルマイルを伴ってリグルドの執務室に移動する。
「リグルド、邪魔するよ」
「おお、これはリムル様！それに、ミョルマイル殿も。今日は一体どのような御用件で？」
リグルドは忙しいだろうに、快く俺達を迎え入れてくれた。
「これはこれはリグルド殿、お久しぶりです。旦那、いや、リムル様には、いつも贔ひい屓きにしてもらっておるのですが、実は──」
そして、俺が説明するまでもなく、ミョルマイルが如才じょさいなく説明を始める。
そのまま、応接間に場所を移し、早速打ち合わせする事になった。闘技場の建築状況や、その南西区画の宿場町の活況。そして、闘技場周辺に露店を出す予定である事などを説明した。
そして、出来立ての地下迷宮ダンジョンにて、冒険者を呼び寄せるという計画を語って聞かせる。
「──てな感じで、地下迷宮ダンジョンは準備が出来ている。完成はまだ先だが、当面は問題ないと思うよ。円形闘技場コロッセオも仕上げはまだだけど、舞台は完成している。それに、貴賓席だけは豪華に仕上がっているから、一般の観客は階段部分にシートを敷くだけでも大丈夫なんじゃないかな。最悪、立見席って事にしてもいいしさ」
時間がないので、立見席の辺りは後回しにしていた。
建造部の外観も無骨なままだが、それはミルドが戻ってからでいいと考えている。
安全面だけは気を遣っているが、建造中でも趣があっていいと思うからだ。
リグルドとミョルマイルは、俺の話を食い入るよう聞いてくれた。
それから三人で、夢中になって相談する。
リグルドは、今後の流入してくるだろう人々への対応について。
町の住民への教育も万全だと請け負ってくれた。
ミョルマイルは、企画立案される武闘会や地下迷宮ダンジョン開設について。
あれから色々と構想を練り、自信があると不敵に笑っている。
そしてそれぞれの話に、不備がないように指摘し合う。
何が必要で何を用意しないといけないのか、個々に検討したのだった。
「ミョルマイル殿が計画に加わってくれて、実に頼もしいですな」「だろ？
ミョルマイル君は出来る男だからね。今回の開国祭が成功に終わったら、我が国の財務総括部門を任せたいと考えているんだ」
そう笑うリグルドに、俺は一番肝心な事を伝えた。
ミョルマイルを、財務総括部門の責任者に任命しようと考えている事を。
そして更に、商業部門と広報部門も兼任して、この国で役立ってもらいたいと考えている、と。リグルドも頷き、ミョルマイルにつける部下の選別を約束してくれた。
現在も街道の宿屋などで帳簿をつけさせているが、まだまだであるらしい。
ベスターのお陰で識字率も向上はしたものの、それでも全員が読み書き計算が出来る訳ではない。
国家としてこれからやっていく上で、ミョルマイルのような人材は是非とも必要になってくるだろう。
その事はリグルドも熟知していたようで、俺が望むからというだけでなく、ミョルマイルの幹部入りに理解を示した。
自分達が数字に弱い事を自覚しているからか、計画に関係なく歓迎したい素振りさえ見せたのである。
「──なるほど、それは良きお考えですな！」
「いやいや、ワシなどはまだまだ。ですが、このミョルマイル、全力で事に当たらせてもらいますぞ！」
そんな風にミョルマイルは謙遜して見せるが、元来野心ある男なので、この話には最初から乗り気になってくれている。
開国祭を無事に終える事さえ出来れば、問題なくミョルマイルの幹部入りは実現するだろう。
「だが、あくまでも実績が必要なんだよ。そうでなければ、他の者達が納得しない」
「左様ですな。リムル様が一言命じて下されば、皆も納得するでしょうが……」
「それはしたくない。正直、今回の件だって、俺が関与し過ぎていると思っているくらいだし」
「でしょうな。我が国の住民以外の者でも幹部となれる、それ自体は良い宣伝になるでしょう。ですがその為には、ミョルマイル殿には何としても、誰もが納得する実績を残してもらいたい」
「そうなんだよ。無茶を言って悪いけど、頑張ってくれるかなミョルマイル君？」そう、ここは難しいところなのだ。
強さという理解しやすい基準があれば、魔物達は簡単に納得する。
ディアブロなんかがそれで、俺の第二秘書になっても誰も文句を言わなかった。
正確にはシオンが言っていたけど、あれはシオンが空気を読めないだけである。
ディアブロの強さは、間違いなく俺に次ぐものだ。
そんな危険なヤツに、誰が文句を言えるのだという話である。
そんな訳で武官ならば、俺が認めさえすれば幹部になれるのだ。
強ければ問題ないのである。
だが、文官はそういう訳にはいかない。
本来は採用試験などを経るのだろうが、残念な事に俺達は、その段階まで至っていないのである。
ベスターのような経験者なら大歓迎なのだが、それにしても実績が必要となる。
何しろそのベスターでさえ、未だに顧問。
つまりは、客人扱いしているからだ。
そろそろベスターも幹部に迎えたいのだが、その為にもミョルマイルに実績を残してもらいたいのである。
そして出来るならば、二人を同時に新体制の国家組織に組み込み、大臣として採用したいと考えていたのだった。
そんな俺達の心配を吹き飛ばすように、ミョルマイルは自信に満ちた笑みを浮かべた。
その悪い笑顔、俺は嫌いじゃない。
「ふっふっふ、リムル様。余りこのミョルマイルを、見み縊くびらないで欲しいものです。期待に応えて、きっちりと大成功を収めて見せましょうぞ！」
ミョルマイル、流石さすがは頼もしい男だ。
伊達に暗黒街の纏まとめ役をこなしている訳ではないようで、そのふてぶてしい態度が俺達を安心させてくれる。「ふっふっふ、ミョルマイル君。当然、君の事は信頼しているとも。頼んだぞ！」
「まあ多少失敗したとしても、強引に成功したと吹聴しますがね。リムル様の考えに背く者など、この私の鉄拳が黙ってはおりませんからな」
「いやいや、リグルドさん？それが駄目だから、ミョルマイル君に頑張ってもらおうって話だったろ？」「御安心を。証拠は残しませぬ──」「いやいや、リグルド殿も恐ろしいお人よ」
「頼むよ、本当。僕は知らなかった事にしておくからね？」
そんな事を言いつつも、俺達は悪い笑顔を浮かべている。
リグルドもミョルマイルとは知らぬ仲ではないので、既に受け入れる気でいるという事だな。
それを知れたので、俺としても安心だ。
結局は、ミョルマイルが皆に受け入れられるのならば、理由は何でもいいのである。
そんな風に笑い合って、打ち合わせは終わった。
後は各々、話を持ち帰り、開国祭に向けて備える事になる。
こうして、準備は着々と進んで行く──＊
そしてその夜。「ありえん……これは、ありえませんぞ!?イングラシアの王都にある高級宿よりも、この家の方が遥かに快適ではないですか!!」
新居に入るなり、ミョルマイルがそう叫んだ。
新居に満足してくれたようで、俺も嬉しい。
「水道に魔力コンロ、そして風呂。更には、このトイレ。この町の高級宿屋の設備が、そのまま準備されておりました」
嬉しそうな家人達の報告を聞いて、ミョルマイルが仰天したのだ。「だ、旦那。リムル様？このような贅ぜい沢たく、宜しいのですかな？」
そう言われても、この国ではこれが標準だし。まあ、ミョルマイルの家は家人も住むので、一般の住民達よりも豪邸ではある。ブルムンド王国にあったミョルマイルの館を参考にして、それと同程度のレベルの家を用意させたからだ。
小さな台所とトイレ付きの部屋が、十ほどある。
共用の大浴場と大食堂もあり、それなりの数の家人も一緒に住める造りになっていた。
「必要だろ？
全員分の家を用意するよりも安上がりだったしね。一軒家が欲しい人は、お金を貯めて購入してくれたまえ」
全員に家を用意出来なかったので、幹部用の家を横流しした訳だが、皆も満足してくれたようで何よりだ。料金はサービスである。というか、今まで俺がどれだけミョルマイル君に儲けさせてもらった事か。
それに、それはこれからも続くのだ。そう考えれば、これは必要経費と割り切れる。寧むしろ、このくらい安いものだろう。「そ、そうでしたな……。この国では、これが標準ですか。それでは、南西区画の方の安宿も？」
「ああ。各部屋に風呂はないけど、トイレはある。近くに低料金の大浴場もあるし、無料の風呂が宿に備わっている所もあるかな」
「なるほど……。確か最初の話では、この町を保養地にしたいとの事でしたな？納得ですわい。貴族や金持ち専用の区画だけではなく、庶民用の宿でもこのレベルのサービスなのですな。冒険者が住みつく訳ですな」
「結構住みやすいだろ？」「結構どころか、西方を見渡しても最高峰でしょうぞ。これで冒険者に定期収入があれば、この国が活気付くのは必定──」
「ふむふむ」「──ッ!?そうか、そうだったのですな、リムル様！」
ちょっと話についていけない俺を無視し、ミョルマイルが興奮したように叫ぶ。
「その為の地下迷宮ダンジョン！流石はリムル様です。このミョルマイル、感服つかまつりましたわい」
「お、おう。そうだとも」どういう事？
「迷宮に発生した魔物を、冒険者が狩る。それは、ジュラの大森林が安定して仕事を失った彼等の救済かと思っておりましたが……いやはや、そこまでお考えだったとは──」
え、救済!?
いや、確かにジュラの大森林の魔物は減っただろうけど……。
地下迷宮ダンジョンはただのアトラクションで──
「いけます。これはいけますぞ！
魔物が少なくなって食うに困った冒険者もあぶれておりましたし、地下迷宮ダンジョンを仕事場にする者もおるでしょう。そこでも回復薬や装備品なども売れるでしょうし、観光地や保養地としてだけではなく、この国に定着してくれるかと存じます。素晴らしいサービスを提供する各々の宿屋に、観光の目玉となる円形闘技場コロッセオ。そして、刺激と仕事を同時に満たしてくれる地下迷宮ダンジョンとは……」
というか──地下迷宮ダンジョンって、そういう目的だったっけ？
冒険者が獲得した品を買い取るつもりではあったが、それはあくまでもアトラクションの景品を買い取るようなもので──だけど、ミョルマイルの言い分には聞くべき点があるぞ？
「今日着いたばかりなのに、そこまでわかるかミョルマイル君？」
「勿もち論ろんですとも。金の匂いを嗅ぎ分ける力ならば、旦那に負けぬと自負しております」
「ふっふっふ、かなわないなミョルマイル君には」
「はっはっは、ご冗談を。これも全て、旦那あっての事ですので」
「俺が考えただけでは心こころ許もとないので、この計画も君に任せたいのだが──」
「おお、本当ですかな？
喜んで協力させてもらいますとも」
地下迷宮ダンジョンを冒険者の職場とする計画──ミョルマイルは喜んで引き受けてくれた。
結構な量の仕事を抱える事になるだろうに、実に精力的な男である。頼もしい限りだ。
しかし、そうか。そこまでは考えていなかったけど、冒険者に定着してもらうというのは盲点だった。
一部の者は迷宮で稼げるだろうが、大半の者には財布の中身を空にして帰ってもらうという──そんなギャンブル要素のあるアトラクションのつもりだったんだけど。
住みついた冒険者に、迷宮内の魔物狩りをしてもらう、か。
流石は抜け目のないミョルマイルだ、目の付けどころが面白い。
森の動物と違って、乱獲によって生態系が狂う訳でもなし。
寧むしろ、どんどん増える前に倒してもらって、素材を買い取る方がいい。
ヴェルドラがいれば魔素の補充は心配ない。
つまり、魔物もどんどん補給される訳だ。
これは意外と、素晴らしい案かも知れないぞ。冒険者は金を稼ぎ、そしてそれを町で散財する。
俺達は懐が潤い、その金で更に冒険者の支援も行う、と。
買い取った素材は加工して、他国に輸出してもいいかもな。
〝魔晶石〟なんかは、そのまま輸出も出来るだろうし。
〝魔晶石〟は俺達も利用しているので、全部輸出する必要はないと思う。
それに、自由組合の支部が我が国にも出来るかも知れないし。
その時は競合しないように、独占権は譲ってもいい。
組合から冒険者達に現金を支払ってくれる方が、外貨獲得に繋がると思うからだ。その金で、他国から輸入を行う。
獣王国ユーラザニアからの輸入が滞っている現状、我が国で産出する野菜や穀物だけでは、冒険者達の胃袋まで満たすには足りないかも知れない。
なので、他国からの輸入も必要になると思っていた。
そうでなくとも、我が国は貿易の中心国の一つとなる予定だ。
それは当初からの想定通りなので、より大規模に物資を運搬する方法を考える必要があった。
なので、既に腹案がある。
最初からそのつもりで、道路は広めに開拓してあるのだ。
舗装したのも街道の半面だけで、残り半面は地が見えている。
そこには将来、軌道レールを敷設する予定だった。
そして、貨物列車を走らせるのだ。
「後は宣伝だけですな」
夢が膨らむ気持ちで色々と考えていた俺だったが、ミョルマイルの声で我に返った。
そうだ、焦っても仕方ない。
軌道レールはともかく、列車の開発には時間がかかる。
先ずは盛大に開国祭を成功させて、各国へ好印象を与えなければ。
「宣伝というほどでもないが、各国首脳には招待状を出してある。数ヶ国の記者も協力してくれるので、それなりに客は来ると思うけど──」
「ふむ、流石はリムル様。王侯貴族に予定を入れさせるならば、雪解け前の今から交渉せねばと思案しておったのです。そんな心配は無用でしたか。では、ワシの方では取引先の大おお店だなの店主達に、この国の祭りについて報しらせておくとしましょう」
「頼めるか？」
「お任せ下さい。実は既に用意してあるのです。この国の現状を見てから、使いを出そうと思っておりました」
そう言って、ミョルマイルはニヤリと笑った。
このオッサンも、本当に使える男である。
「いやあ、流石はミョルマイル君だね。毎回毎回、君の抜かりなさには感心するよ」
「いやいや、リムル様こそ。これだけの深謀遠慮しんぼうえんりょ、まだまだワシの及ぶところでは御座いませんよ」
そう言って、俺達はまたもや笑いあう。
いやいや、ミョルマイル君の悪知恵の方が凄いと思うけどね。
そう思っていると──
「リムル様、この度の計画、失敗するはずが御座いません。ここまで出来上がった器だったならば、誰でも簡単に成功に導けましょうぞ！」
ミョルマイルは立ち上がり、真面目な顔でそう言った。
誰でもは言い過ぎだろうが、そう言われると安心する。
ミョルマイルにしても、この町の食事、環境、居心地の良さに魅みせられたようだ。
だからこそこの反応であり、俺達の計画の成功を約束してくれている証あかしのようなものだと思える。
俺も立ち上がり、ミョルマイルに手を差し出した。
「頼んだぞ、ミョルマイル君！」
「お任せを──」
俺の手を両手で握り返すミョルマイル。
そして、力強く約束してくれた。
頼もしいと思いつつ、俺は計画の成功を確信したのだった。＊
そしてその晩は、ミョルマイル邸で御馳走になった。
食事を終え、紅茶で寛ぐ俺とミョルマイル。
その時、ミョルマイルが家人に何か伝え、誰かを呼びに行かせた。
現れたのはビッドと、そしてゴブエモンだった。
ゴブエモンの性格では、陰から見守るだけだと思っていた。なのにここにいるという事は、ミョルマイルに名乗り出たのだろうか？
それよりも、気になる事がある。
「リムル様、こちらのゴブエモン殿は、リムル様がワシの護衛に付けて下さったそうですな」
知らぬフリをしようかとも思ったが、どうやらミョルマイルには、ゴブエモンが俺の命令で動いていたとバレているようだ。
「そうだけど、それよりもゴブエモン、その腕はどうしたんだ？」
ならば隠す事でもないので、気になっていた事を聞く事にした。
ゴブエモンの右腕が、肘の先からなくなっていたのだ。
「り、リムル様！
申し訳、御座いやせん。俺とした事がドジっちまいまして、ミョルマイルさんにバレる始末。この腕は、馬鹿な俺への罰でさあ」
そう言って、ゴブエモンは地面に頭を擦こすり付けるように謝罪してきた。
俺は状況が掴つかめず、ミョルマイルに助けを求める。
「ま、まあまあ、ゴブエモン殿。頭を上げて、先ずは茶でも飲んで落ち着きなさい」
ミョルマイルはゴブエモンを椅子に座らせ、家人の用意したお茶を差し出した。
そうしてゴブエモンを落ち着かせてから、俺に向き直って説明してくれた。
ミョルマイルが言うには、あれから何度か襲撃があったのだそうだ。
ミョルマイルも馬鹿ではないので、ビッド以下自分の護衛達にも、それとなく警戒を強めるように命じていたらしい。
しかし何度か危険な場面があり、何者か──まあ、ゴブエモンだったんだけど──の助けによって、事なきを得ていたと。
俺が思っていた以上に襲撃が多かったせいで、誰かに守られていると気付いたのだそうだ。
となると、思い当たるのは俺しかいない訳で、ミョルマイルもゴブエモンには気付かぬフリを続けていたそうである。
ところが、決定的な事件が起きた。
業を煮やしたのか、カザック子爵が大胆な実力行使に出たのだ。
「店を後任に譲り、ワシはこの国を目指した訳です。街道まで出れば安全で、襲撃者も手は出せぬだろうと安心しておったのですよ。ですが──」
街道には警備部隊も巡回しているし、行商人や冒険者も多くいる。
雪が積もらないように毎日街道の掃除を行わせているので、冬場にもかかわらず人の往来が途切れないのだ。そんな目立つ場所では襲撃は起きないだろうし、起きたとしても警備兵が直すぐに駆けつけてくる。
何度も足を運んだ事のあるミョルマイルは、それを熟知していた。
だから安心していたそうだが、その油断を突くように街道の端にある村で襲撃があったのだそうだ。「村？
ビッドが詐欺──俺とビッドが初めて会った村か？」
「そ、そうです！
俺が初めてリムル様とお会いした、あの村です!!」
ビッド、今はミョルマイルの護衛だが、最初会った時は詐欺師紛まがいの事をしていたんだよね。
今更昔の話をするのも悪いし、誤魔化しておくとしよう。
そんなビッドは、ゴブエモンを支えるようにやって来た。
そしてそのままミョルマイルの後ろに立ち、一緒に話を聞いていたのである。
ここからビッドも話に加わり、更に説明が続いた。
黒塗りの馬車が現れ、中から魔物が出現したそうだ。
それも、Ｂランクの大物が数体。
元Ｃランクのビッドやその仲間達では相手にならず、誰もが死を覚悟したらしい。
それでも必死で村人達を避難させ、時間を稼いでいたところに、ゴブエモンが現れたのだと。
「俺達は、ゴブエモン兄貴に助けられたんでさあ！」
「その通りです。ワシだけでなく、あの場におった者達は皆、ゴブエモン殿に感謝しておるのですよ」
ビッドとミョルマイルがそう言うが、ゴブエモンの表情は晴れない。
「ですが、俺が失敗したのは事実──」
魔物達に遅れを取るゴブエモンではなく、あっという間に仕留めて回った。
その勢いのまま犯人を捕まえようとしたそうだが、そこに出現したのがB+ランクのバジリスク。
ゴブエモンは右腕に石化ガスを浴びて、慌てて自分で肘から先を切断したのだそうだ。
その隙に、黒塗りの馬車には逃げられた、と。
「失敗って、犯人に逃げられた事か？」
「それもですが、ミョルマイルさんに気付かれてしまいました……」
って、失敗ってそっちかよ!?
「別に、気付かれたって構わないよ。大事なのは、護衛の方だからね。それよりもお前、その腕をさっさと治せよ」
俺はそう言って、『胃袋』から回復薬を取り出しゴブエモンに渡そうとした。
しかし、ゴブエモンは唇を噛かみ、それを受け取ろうとしない。
「いや、これは俺の未熟さ故の怪け我がです。バジリスクも俺一人では倒せず、そこにいるビッド達の手も借りるという無様さ。片手では不自由しますが、時間をかければ再生しますんで……」
ゴブエモンは頑固だった。
誇り高いともいえるが、自分の力だけを頼ろうとし過ぎである。
「ゴブエモン、お前さあ、ビッド達に助けられて恥じてるのか？」
「そ、そりゃまあ……。俺の任務は護衛で、護衛対象を危険に晒さらしたとあっちゃあ──」
「待て待て、ゴブエモン。お前は勘違いをしているぞ」
「勘違い、ですか？」
「そうだ。お前は何でも一人でこなそうとし過ぎる。それが、お前とゴブタの違いだよ」
ゴブエモンとゴブタの違い、それは一言で言って、自分の部下と協力出来るか出来ないかである。
ゴブタの場合、全部の仕事を自分でしようなどしない。
強力な魔物と戦う時も、部下に指示をしつつ全員で戦うだろう。
簡単な任務だとサボっているようにしか見えないし、事実、サボっている場合が多いのだろうけど……それでも部下の成長を促すという点では、ゴブタの指揮の方がいいとベニマルが言ったのだ。
ゴブエモンの場合、強力な魔物を相手にすれば、自分が前に出て戦おうとする。
優秀だからその方が早いというゴブエモンの考え方は理解出来るけど、それをすると部下が育たない。
それに万が一、ゴブエモンが倒れてしまったら……。
残った部下だけでは、撤退すら出来ずに全滅してしまう恐れが高くなる。
ベニマルの判断には、そうした意図があった。
だから俺はゴブエモンに、仲間に頼る事を覚えて欲しかったのだ。ミョルマイルは、部下を扱うのが上手い男だ。
彼を手本として、ゴブエモンにも成長して欲しいと願っていたのである。
「──だからこそ、お前はもっと仲間に頼る事を覚えるべきなんだ。と言っても、それは仲間に無茶をさせろって話ではなく、お前が常に余力を残しておいて、いざと言う時に手助けしてやれって話なんだよ」
「お、俺は……」
「お前が強いのは、皆も認めていた。でも、部隊を任せるには、それだけじゃ足りないんだ」
「…………」
俺の説明を聞き、ゴブエモンは項うな垂だれている。
そんなゴブエモンに、俺は回復薬を投げつけた。「あっ!?」
みるみる再生するゴブエモンの右腕。
「ゴブエモン。お前は当分、ミョルマイル君にお世話になりなさい。そこのビッド達を鍛えるのも良し、ぶらぶら遊ぶのも良し。この町ではミョルマイル君の護衛も必要ないだろうし、一度自分を見つめ直すといい」
「リ、リムル陛下──」
「結局さ、自分一人だけじゃ何も出来ないよ？
お前も今回の失敗で、その事を学んだだろ。だったら次は何をしたらいいか、考えれば答えは出るだろ？」
俺はそう言って、ゴブエモンに笑いかけた。
そして、腰に差していた打うち刀がたなを抜き取り、ゴブエモンに差し出す。
目を見開き、驚き固まるゴブエモン。
「やるよ」
「で、ですが……俺は任務を……」
「ミョルマイル君を、無事にここまで届けてくれただろ？
そしてこれからも、より一層の成長を期待する。この刀をお前の心を映し出す鏡として、毎晩自分に問いかけてみるといいさ」
そしてゴブエモンが増長や慢心を戒めてくれれば、より頼もしく成長してくれるだろう。「わかりました！
この俺、ゴブエモン。きっとリムル陛下の期待に応えて見せましょう!!」
ゴブエモンの目に火が灯ともった。
元来、ゴブエモンは野心家なので、目標を見据えると成長も早い。
自分の宣言通り、きっと俺の期待に応えてくれるだろう。
「それじゃあミョルマイル君、ゴブエモンの事は頼むけど、いいよね？」
「はっはっは、構いませんとも。寧ろワシの方からお願いしたいくらいですわい。ビッドよ、リムル様からのお許しも出たぞ。お前の願い通り、ゴブエモン殿に鍛えてもらうといいわい」
今更ながら、ミョルマイルの了承も得た。
そしてビッドやその部下達も、ゴブエモンを歓迎してくれるみたいである。こうしてゴブエモンはミョルマイルの食客しょっかくとなり、当面は自由に行動する事になったのだった。
ミョルマイル邸を後にして、夜空を見上げる。
冬の星座が煌きらめいているが、地球から見る星の配置とはまるで違って見えた。
それにしても、気になるのは襲撃者だな。
それって本当に、カザック子爵が犯人だろうか？たかが子爵位しか持たぬ貴族が、襲撃の為に複数の魔物を用意出来るとは思えない。
しかも、Ｂランクだけならまだしも、B+ランクまで。
飼い慣らすなど、大国の金持ちでもなければ不可能──って、待てよ？
B+ランク程度なら、金で用意出来るだろうか？《解。以前、A-ランクの召喚術師サモナー：ジーギスが、B+ランクの下位悪魔レッサーデーモンを召喚しておりました。
バジリスクを飼い慣らせる者がいても、不思議ではありません》
そうか、〈召喚魔法〉ならば簡単かも。
馬車で魔物を運搬するより、かなり手っ取り早いし。だけど、その場合……。
町の中ではシュナの『結界』で魔法を妨害してるけど、街道上は無防備だ。
「警備態勢を強化させておくか……」
俺はそう呟き、その場を後にしたのだった。
ミョルマイルはあっさりと、魔国連邦テンペストの住人に受け入れられた。
幹部達には俺が紹介し、部下達にはリグルドが伝達を出しているけど。
それを考えても、驚くほどのスムーズさである。
だけどまあ、その後のミョルマイルの働きぶりをみれば、文句が出ないのも当然だ。
ミョルマイルは、あっという間に自分に与えられた部下を掌握して見せた。
魔物も人間も関係なく、適切に仕事を割り振っていく。
元からミョルマイルの家人だった者達も交えて、あっという間に新組織が出来上がったのだ。
仕事の出来る男は違う。
ミョルマイルは多数の仕事を抱えながらも、活いき活いきと生活している。
新組織を運営するかたわら、ミョルマイルの伝つ手てを使って重要人物に招待状を送ってくれた。内陸国の有力な貴族や、それぞれの町の豪商。イングラシア王都の実力者、等々に。
雪解け後の開国祭は、当初の予定よりも更に大規模なものとなりそうだ。
当然、企画の方も手を抜いていない。
歌劇場で披露する演目。
武闘会の進行と、大会ルールの策定。
地下迷宮ダンジョンの入場料の設定と、各種アイテムの販売価格の算出。そして、露店で出す商品の仕入れと販売方法の確認。
初めて行うとは思えないほどに、凄すさまじく手慣れた感じで仕事は捗はかどっていた。
ヴェルドラにも紹介したので、鉄板焼きの店についても相談を引き受けているようだ。
俺の人選に間違いはなかった。
今回の俺の思いつきの中でもっとも正解だったのが、ミョルマイルの採用だろう。
彼の力がなければ、この計画は失敗していた可能性が高い。
俺達だけでは、ここまでの手際で物事を進める事は出来なかった。
良い巡り合わせに出会えて、幸運だったのだ。
俺は爽快な気分で、ミョルマイルの仕事振りを眺めたのだった。＊月日が流れるのは早いものだ。
町は祭り気分一色となり、熱気と活気に包まれている。
闘技場の建設も順調だ。
ゴブキュウの指揮は素晴らしく、順調に計画通り進んでいる。
更に、ドワーフ三兄弟末弟のミルドが休暇で帰って来て、俺の設計図に手を加えてくれた。
そのお陰で、美術的価値すらも持つ美麗な建築物へと様変わりしたのだ。
流石は芸術家、見事なものである。
俺には芸術性が乏しいから、非常に助かった。
これならば、各国の王族も満足する出来栄えになるだろう。
ミルドの付加した部分に関しても、武闘会開催までには間に合うとの事。
そして、働く住民達を練習台として、ミョルマイルの部下が屋台を開いていた。こちらも順調で、かなり繁盛しているようだ。
これならば問題ないと、俺もミョルマイルも安あん堵どしたのだった。
地下迷宮ダンジョンについては、ラミリスとヴェルドラに任せている。
俺も携わりたかったが、そんな暇がなくなったのである。
俺の就任を祝う──あるいは見極める為に、ジュラの大森林の各種族の代表達が、続々とこの町に集結し始めていたのだ。
彼等は〝魔王〟へと忠誠を誓い、加護を得る事を目的としている。
しかし、魔王にその実力がないと見れば、即座に牙を剥むいて反乱勢力となるだろう。
力なき魔王のもとでは、自分達が繁栄するどころか滅亡への道を突き進む事になってしまう。
それを避けようと行動するのは、ごく自然な考えであると思う。
今までジュラの大森林は、ヴェルドラの絶大な加護のもとに守られてきた。
そんな不可侵領域を、新たな魔王が支配下に治めた。
しかもその魔王は成り立てで、どんな思想信条を持つのかも不明とくる。
各種族の代表が不安に思うのも、無理のない話であった。
──てな訳で。
今日も今日とて正装して、壇上に祭られる俺。
スライムの姿で。
もはや置物のようであり、神棚に飾られた鏡餅のような扱いになっている。
分身を置いておいたらいいんじゃね？
と言ってみたのだが、皆に笑顔で却下された。
こういう時の幹部達の連携は、素晴らしいものがある。
俺を除のけ者にして、『思念伝達』で繋がっているとしか思えない。
仕方なくされるがままになっていると、飾り付けられて身動きも取れなくなった。わざわざこの日の為だけに、スライム専用の服を用意していたのだから呆れるしかない。
それも、数種類。日替わりで着替えさせられ、下手をすると朝、昼、晩でも着替えさせられる。
いい加減にして欲しいのだが、威厳があるように見せるのが大切なのだと……。
つまり、普段の俺──スライム形態──には威厳がない、って言われたようなものだよね。
まあいいけど。
この謁見式に参加している者は皆、儀ぎ仗じょう兵へいとして着飾っている。
常になく完全装備を身に纏っているので、威圧感が半端なかった。
そんな重々しい空気の中、礼服を着こなしたリグルドとリグルの二人が、使者達への対応を行う。
俺は無言のまま、使者達を睥へい睨げいするだけでいいとの事。
口を開けばボロが出るので、非常にありがたい申し出であった。
俺の両脇には、ベニマルとシュナが控える。
背後にはシオンとソウエイ、そしてガビルが並び立つ。
ランガは相変わらず、俺の影の中に潜んでいた。
右側には、ゴブタ率いる狼鬼兵部隊ゴブリンライダー百名が並ぶ。
そして左側には、ゴブア率いる〝紅炎衆クレナイ〟の上位百名が。
残りの下位二百名は、街道警備に回している。彼等なら警備部隊より強いので、怪しいヤツがいても対処出来るようにとの措置だった。
そして町中には、シオンの〝紫克衆ヨミガエリ〟が私服で潜伏中だった。
騒動を起こす者が出ても、騒ぎが大きくなる前に対処出来るだろう。
ちなみに、ディアブロとハクロウの二名は、まだファルムス王国から戻っていなかった。先に帰って来たゴブタ、ランガ、ガビルの三名が言うには、開国祭までには全てを終わらせると言っていたらしい。
両者は俺の晴れ姿を見られない事を、かなり悔しがっていたそうである。
だけど向こうは向こうで、ヨウムの戴冠式が執り行われる。同時に、ファルムスという国名が消えて、新たな国家が誕生する手て筈はずとなっていた。
なので、かなり忙せわしなく準備を行わせているみたいだから、戻ってこられないのは仕方ないだろう。
あのディアブロでさえも、たまにしか顔を見せないほどである。
ハクロウにいたっては『空間移動』が出来ないので、最近は顔も見ていない。
二人が帰って来たら、せいぜい労ねぎらってやるとしよう。
大変な思いをしているのは俺だけじゃない。
ここは恥ずかしいけど我慢して、さっさと謁見式を乗り切ろうと思った訳だ。
そんな感じに仰々しくも、謁見式が執り行われている訳だが……。
面白いのは、各種族の反応だ。
する事もないので置物らしく黙ったまま、口上を述べる魔物達を眺めているのだが──その反応は三つに分かれるのだ。
崇拝、観察、畏怖である。
俺を観察する者共の中には、こちらを見下す者もいるようだ。
アメルド大河の向こう側からやって来た新参の者達ほど、その傾向が強いようである。
けれど、これは大した問題ではない。
実力を示せば、簡単に恭順してくれるだろうから。
問題は、怯おびえる者達なんだよな……。
今、目の前で怯える者達も、そんな弱小部族の一つ──兎人族ラビットマンだった。
可愛らしい外見の亜人種だった。
人の外見をしており、耳部だけが兎耳の形状に長く伸びている。
獣人族ライカンスロープと違い、劣化獣人である彼等は『変身』したりは出来ない。
強さも普通の人間と変わらず、装備の面から考えると弱いとも言える。
それでもこのジュラの大森林で生き延びられるだけあって、『危険察知』には特化しているようだけど。だからこそ、俺の姿に惑わされたりしないんだろうな。
恐怖する者達への対応は、難しい。
酷ひどく怯えている者もいて、落ち着かせるところから始めなければならなかったりする。
「ほ、本日は、お、お招きにあず、与あずかりまして──」
緊張のせいか、言葉を上手く話せない様子。
「うむ。我等が盟主にして、偉大なる魔王、リムル様への拝謁を許す。面を上げよ！」
リグルドの声が響くが、兎人族ラビットマンの代表は動かない。
いや、動けないみたいだ。
こんな愛らしいスライムの姿なのに、顔を上げて目を合わせようともしない。
まあ、目がないんだけど。って、そんな話じゃなくてだね。
恐怖で支配するつもりはないので、何とか打ち解けてもらいたいんだけど……そういう者達に限って、〝弱そうな外見をした魔王〟というギャップから余計に恐れを抱くらしい。
ギャップ怯え、というヤツか。
そういう者達にも苦労して、領地の安堵と交流や流通への協力を取り付けた。
今は仕方ないにしても、その内、普通に接する事も出来るようになるだろう。
連邦を立ち上げた当時、小人族ハーフリングや犬頭族コボルトなんかもそうだった。
犬頭族コボルトは行商を認めたら、信用してくれるようになったけど。
今では代表のコビーとは、美味しい商談を共有し合う戦友だし。
この兎人族ラビットマンも、また、他の弱小種族達も──俺の名のもとに平等である。
他の魔王達みたいに、戦闘能力だけに価値を見み出いだすつもりはないと、根気強く説明するしかあるまい。
それを今直ぐに信じるのは難しいだろうし、それは今後の課題だな。
平伏する兎人族ラビットマンの兎耳を眺めながら、俺はそんなふうに考えていた。
「そう怯える事はない。リムル様は寛大な御方なので、配下に加わる者は平等に扱うと仰っている。安心して挨拶するがいい」
リグルドがそう言うと、ようやく代表が顔を上げた。
まだ若そうな、なかなかハンサムな男だ。
しかし、目の下にはクマが出来ている。
苦労しているからか、緊張からか……。
「い、偉大なる魔王リムル様、我等兎人族ラビットマンの忠誠をお受け取り下さい──」
そう言われ、うむ、と俺は頷いた。
それで相手は安堵したようだ。
少し緊張が解けたのか、肩の力が抜けたようである。
「だから申したであろう？
そこまで緊張する必要などないのだ」
「ハ、ハハッ！
じ、実はですね、我が娘も連れて来ておったのですが、この町に着くなりソワソワし始めて、気がついたら行方不明に……」
「ハハハ。この町は今、祭り気分で盛り上がっておりますからな。まだ若い娘さんであれば、好奇心に勝てぬとしても無理はありますまい」
「いやはやお恥ずかしい。目を離すと、直ぐにどこかへ行ってしまうようなどうしようもない娘でして、リムル陛下のお目汚しになりかねんと村に置いてこようとしたのです。しかし、どうしても連れて行って欲しいと頼まれまして……」
代表の族長さんは、娘がいなくなって心配だったのだろう。
この町で何か問題を起こしはしないか、しきりに気にしている様子だった。
俺を恐れてビクビクしていた訳じゃないとわかり、少し安堵した。
弱小種族から、これ以上恐れられたくはないのだ。
それにしても、兎人族ラビットマンの娘か。
美少女にウサギ耳、これは是非とも一度会ってみたいものである。
そんな事を考えている内に、ついつい本音を漏らしてしまった。
「好奇心旺盛なその性格なら、変化や流行を素直に受け入れられるんじゃないか？
頼もしい後継者になれると思うよ」
俺が直接話しかけたせいで、代表はとても感激したようだ。
「何と、有難きお言葉。是非とも次の機会があれば、娘のフラメアをお目通しさせて頂きたく存じます」
そう言って、族長は俺に頭を下げた。
どうやら、少しは打ち解けてくれたようである。
それからリグルドが一通りの説明を行い、兎人族ラビットマンも正式に俺の傘下へと加わった。
何度も頭を下げながら去って行く族長。
あの様子では、俺がそんなに怖くない魔王であると、他の種族にも伝えてくれるだろう。案内されて、次なる来訪者がやって来た。
俺に対して跪ひざまずき、謁見を願う魔物達を見やる。
それは見覚えのある人物──ガビルの父親で蜥蜴人族リザードマンの首領、アビルだった。
懐かしいと思う以前に、別人みたいだという感想を抱く。
アビルは、精せい悍かんな顔付きの壮年の戦士風の外見へと変わっていたのだ。俺が〝名〟を与えた事で、あれから進化したらしい。
人の姿に近い、龍人族ドラゴニュートへと──
ガビルの外見は、そこまで大きく変化していないのにね。
妹のソーカは人型になったので、これも本人の意思によるのだろうけど。
「お久しぶりで御座います、リムル様。この度は魔王となられたそうで、実に御お目め出で度たく、儂わし、いや、ワタクシ共も……」
アビルはガチガチに緊張している様子だった。
これは、崇拝に近い感じかな。
ガビルが以前に言ったように、魔王とはそれほどまでに畏怖すべき存在なのだろう。
俺の人となりを知っているだろうに、これだけ緊張しているのだから……。
なので俺は、砕けた感じに話しかけてみた。
「あ、お久しぶりです、首領。堅苦しく言わなくてもいいですよ。連邦に加盟してくれている仲間じゃないですか。今後とも宜しくお願いします」
ベニマルは苦笑して、シュナは溜ため息いきを吐ついていたけど、俺は気にしない。
「いや、そういう訳には参りません。今やリムル様のお立場は、魔王として格別のものとなりました。我等が盟主として以上に、このジュラの大森林の事実上の支配者となられた訳ですから……」
相変わらず、アビルは生真面目だった。
だが、そこが好感が持てる点なのだ。
「まあまあ。今この場には、他の種族の者はいませんし、そこまで緊張しなくても大丈夫ですよ。首領の息子のガビルも、俺の部下として頑張ってくれています。今は幹部として、無くてはならぬ人材なんですよ」
ガビルの名を出して、アビルの緊張を解ほぐす事にした。
アビルとガビルは親子関係なのだと強調し、そろそろ勘当を解いてやれと暗に諭すのも忘れない。「いやいや、かないませぬな、リムル様には。ガビルめは、息子はお役に立っておりますか？
本当に、どうしようもない馬鹿息子でして……」
俺の意図に気付いたのか、感謝を込めて頷くアビル。
アビルとしては、建前上はガビルを勘当したままである。
おおっぴらには安否を問えないと、自分からは俺に聞けなかったようだ。しかし俺から話題を振った事で、気兼ねなく話に乗る事が出来たのだろう。
肩から力も抜けて、本来の豪胆な性格に戻ったようである。
「とんでもない。今は開発部門を任せていましてね、とても頑張ってくれています。そうだな、ガビル？」
「えっ!?あ、はいぃい!!」
そして、俺とアビルの会話の間、ずっと硬直したように無言を貫いていたガビル。
耳まで真っ赤にして、照れに照れていたようだ。
俺に突然話を振られた事で、声が裏返ってしまっていた。
「馬鹿息子が……」
慌てふためくガビルをそのままに、俺は『魔王覇気』を少しだけ解放する。
それだけで、その場の空気が引き締まった。
「蜥蜴人族リザードマンの首領、アビルよ。これからも連邦の一員として、魔王となった俺を支えてくれ」
「御意！
この〝名〟に誓って、リムル様への忠誠、片時も忘れませぬ!!」
アビルは平伏し、力強く頷いた。
その様は武人そのもので、この場でも華がある。
俺も頷き返し、まだ動揺していたガビルに目め配くばせした。
「──ッ!?」
鈍いな、ガビルは。
俺の目配せの意味には気付かなかったようだ。
スライムだから目がなかったからとか、そんな理由ではないハズである。
見かねたリグルがササッと動き、ガビルに耳打ちする。
「リムル様は、親子水入らずで話し合えって言ってるんです。ここで勘当を解いてもらわないと、その機会は当分先になっちまいますよ？それに、幹部の一人を勘当したままじゃあ、アビル殿の立場も不味いものになるでしょうし──」
凄いな、リグルは。ガビルと違って、俺の言いたい事を完璧に理解してくれていた。
そう指摘されてようやく、ガビルも状況を飲み込めたようだ。
うろたえながらも俺に一礼し、アビルと連れ立ってその場を後にしたのだった。
続いて猪人族ハイオークの各氏族長が、数名の供を連れて挨拶に訪れた。
俺達を信頼しているのだろう、護衛もつけていない。
その数名は、子や孫達。
食料事情の改善は当然、暮らし向きも良くなったとの事。何より、子供が生まれ、その子達も猪人族ハイオークだった事に驚きと喜びを感じて、俺に直々に報告したかったのだそうだ。
子供が猪人族ハイオークになるのは当然だろ？
と、俺は思っていたけど、案外そうでもないとの事。
普通は豚頭族オークに戻るそうで、一代限りの変異が当たり前だったのだそうだ。
出生率が下がった分、育児に力を注げるようにもなるだろう。
今後の労働力として、大切に育てるように言い聞かせる。
子は宝。
それは、世界や種族が違っても、変わることのない真理だろうから。
少し心配だった名前の継承も、案外上手くやっているらしい。
俺が適当につけてしまったので、ややこしそうだけど……本人達にとっては自然な名前だと受け取っているようだ。
良かった、良かった。
まあ、慣れかも知れないな。普段からその名で呼んでいれば、自然と定着するものなのだろう。
元々は名前がなくても問題なかった訳だし、俺の杞き憂ゆうだったみたいだね。
俺は安堵して、猪人族ハイオークとの謁見を終えたのだ。
次が本日の最終組。蜥蜴人族リザードマン、猪人族ハイオークときて、ジュラの森大同盟の最後の一角である樹人族トレントも挨拶に来てくれたようだ。
と言っても、実際にこの場にいるのはトレイニーさんの妹達、樹妖精ドライアドのトライアとドリスである。
まあ、樹人族トレントは動けないからね。
仕方ないね。
それに、樹妖精ドライアドは樹人族トレント達の代表なので、特に問題はないのである。
樹人族トレントの集落には、俺もちょくちょく遊びに行っている。ゼギオンやアピトが守っている集落からは、上品質の蜂蜜も届けられるようになっていたのだ。
なので今回も、気安い雰囲気で謁見は始まった。
「お久しぶりです、リムル様。この度、魔王となられました事、おめでとう御座います」
「今後とも、私共をお守り下さりますよう、宜しくお願い致します」
二人も気兼ねするでなく、笑顔で挨拶してくれる。俺もその方が助かるというもの。お互いに近況を話し合った。
今現在、目立った不都合はないそうだ。
強いて挙げれば、ジュラの大森林の魔素が薄くなった事で、移動が少し不便になったそうだ。
トレイニーさんそっくりの二人からは、相変わらず大きな魔力を感じるけど、それでも魔素濃度低下の影響は受けているとの事。
実際、目の前のドリスは、身体からだが薄くなっている。
「そうか、そこまでは考えていなかったな。街道に『結界』を張っている影響だろうし、対策を考えた方がいいか……」
「あ、いえ。そこまで問題としている訳ではないのです」
「私達姉妹は魔素を使って『魔体』を象かたどっているので、影響を受けやすいというだけですわ」
「それよりも、リムル様──」
「大事な話があるのです!!」
魔素濃度の低下問題など些さ事じである、と二人は言った。
影響を受ける魔物は少なく、魔素をエサとする樹妖精ドライアドは樹人族トレント以外には関係のない話だ、と。
本日の予定は彼女達が最後なので、場所を移して話を聞くとしよう。
そしてその日の夜、二人からの相談を受けるべく、個別に時間を設ける事になったのである。
………………その夜、俺が別室に入るなり──
「相談というのはですね──」
「私達も大姉様と同じく、麗しき妖精女王様にお仕えしたいのです」
二人は声を合わせてそう言った。
今更ながら気になるのが、〝妖精女王〟とかいう称号である。
あのちびっ子には似つかわしくない、大それた称号であろう。
それに、麗しいとか……。
俺の脳裏に、ラミリスの無邪気な笑い顔が思い出される。
ないわ。
それはない。
俺のイメージと二人のイメージ、絶対に一致しないと思う。
この点だけは、かなり自信がある。
ラミリスが麗しいのなら、俺の姿の元となったシズさんなんて、神々しいと形容出来てしまうだろう。
最近でこそ見慣れたものの、たまに自分でも見み蕩とれる事があったくらいなのだから。
この感想は俺だけではなく、一緒に付いてきたベニマルやシオンも同意見のようだった。
だが、トライアとドリスはお構いなしだ。
「これは私達だけの意思ではなく、樹人族トレント全体の意思なのですわ」
「聞けばこの町に──」
「ラミリス様が引っ越しして来られたとの事」
「であるならば我々も、彼かの御方のお役に立ちたいと……」二人は交互に、俺ではなくラミリスに仕えたいと訴えてくる。
別の主あるじがいいと言い張る者達を、俺の配下に加えるのも如何いかがなものか。
それに、彼女達の姉であるトレイニーさんがラミリスに仕えているのだし、反対する理由もない。
「あの、本人に聞いてみる？」
「──えっ!?」
「宜しいのですか？」
物凄い勢いで反応された。
という訳で、ラミリスの所に向かう。
そこではベレッタが黙々と作業を続けており、トレイニーさんがラミリスの世話を焼いていた。
ああ、ベレッタは苦労してそうだね。
と、俺が思ったその横で──
「ああ、やはりラミリス様は麗しい──」
「変わりなく美しく、気品あるその姿。私達の主に相応ふさわしい御方ですわ」
この前もそうだったけど、ラミリスを見るなりトライアとドリスが号泣し始めたのだ。
それを見て、ウンウンと頷くトレイニーさん。
この人達が一体誰の事を言っているのか、俺には良くわからない。
特に気品とか、ラミリスの何ど処こを探しても見当たらないんですけど……。
「聞いた？
ねえ、ちょっと、今の聞いたでしょ!?
アンタ、アタシの事を見直したわよね？」
鼻高々で、俺に自慢してくるラミリス。
ウザイ。
俺の周りを飛び回り、「どーよ！」という感じで大喜びしている。
まあ、いいか。
褒められるのは悪い気がしないものだし。
けどまあ、この様子だと答えは聞くまでもなさそうだ。「どうする、ラミリス？
この二人だけじゃなく、樹人族トレントの皆さんもお前に仕えたいそうだけど？」
「え、でも……」
ラミリスは自分が居候いそうろうという立場なのを自覚しているのか、躊躇ためらうように俺を見た。
なので、俺から救いの手を差し伸べる。
「お前の迷宮内に引っ越ししてもらったらどうだ？
獣人達の避難先も簡単に移動出来たんだから、樹人族トレントの集落を移すのも難しくないんじゃないのか？」
それとも、場所が離れ過ぎているとちょっと厳しいのかな？
迷宮にはどこからでも通路を引ける、とか言っていたような気がするけど……。
「いいの？
それなら明日にでも行って来るよ！師匠の力を借りたら迷宮拡張も簡単だったし、アタシの力も増した気がするからね。空いてる階層があるから、樹林ジャングル階層にするのもいいかもね！」
喜色満面で、俺の提案に頷くラミリス。
師匠の力を借りたら、という発言が少し気になったが、まあいいだろう。
「しかし、ジュラの大森森に生きる者として、リムル様の傘下に加わるべきでは……？」
やはり気になるのか、トレイニーさんもそんな心配をしている。
けれどその表情は期待に満ちており、妹達と一緒に暮らしたいと考えているのは明白だった。
何度も言うが、俺としては反対する理由がない。
実際、迷宮内はラミリスの支配領域である。
俺が管理を任された区画と、ラミリスの暮らす場所、両方同時に存在する特殊地帯である訳だ。
なので、迷宮内のラミリスが管理する区画に関しては、治外法権を認めるべきだと考えていた。
その事を説明し、今なら移住を不問にすると告げる。
迷宮内では配下は不滅。
それに、本来の主に仕えるのがいいと思うし、俺はそう提案したのである。
「我等、樹人族トレント及び樹妖精ドライアドは、ラミリス様の庇護下に移住したいと存じます」
「勝手とは存じますが、許可を頂いても宜しいでしょうか？」
トライアとドリスが、そう願い出た。
当然、許可を出す。
こうして、ラミリスの迷宮内に樹人族トレントの集落を移す運びとなったのだった。
場所は地下九十五階、獣人達が避難場所としている階層である。
もっとも広い面積を持つその階層は、直径五キロはある真円に設定されていた。
なので、空間には余裕があったのだ。その階層に休憩場所を作るつもりだったので、丁度良かったというのも理由の一つだ。
森林浴という言葉もあるくらいだし、憩いの場所が殺風景では駄目だと思っていたのである。
引っ越しは簡単に行われた。
ラミリスが迷宮の扉を現地で出して、そのまま中に移動してもらったのだ。
樹人族トレントの移動は時間がかかるのだが、一体一体の前に扉を開くのだから話は早い。こうして、ラミリスは配下を増やし、同時に迷宮内部の安定化にも繋がった。
魔素と空調の管理が、格段にやりやすくなったのだ。
これは樹人族トレントにとっても願ったり叶ったりの状況だったようだ。
魔素濃度が高いお陰で、皆も活き活きと生活出来るようになったそうである。
仮設住居で暮らす獣人の皆さんからも、これといって文句は出ない。
樹人族トレントは基本的に大人しく、普段は眠っていて単なる樹木にしか見えないから当然か。
それに、いずれ彼等は獣王国ユーラザニアに戻る予定なので、同居人が増えたとしても気にしていないのだろう。寧ろ、環境が快適になると、歓迎してくれたほどである。
樹妖精ドライアドの皆さんには、迷宮管理を手伝ってもらう約束も取り付けたようだ。
というより、向こうから望んで役立ちたいと言って来たらしい。「わたくし達もここに楽園を用意して頂いたのですから、これくらいはお安い御用です」
とは、トレイニーさんの言げんだ。
それに頷く姉妹達、そして樹妖精ドライアドの皆さん。
思わぬところで協力者が得られたのだった。
………………こうして迷宮内にも、小さな森林が出来た。九十五階層は五の倍数階なので、当然安全地帯である。
それに、どうせ階層には余裕があるので、九十一階層から九十四階層まで、倉庫や花畑、そして加工工場として利用する事にした。
具体的に言えば、九十一階層が鉄鉱石の保管倉庫、九十二階層が〝魔鋼〟への製造工場となる。
そして、九十三階層が花畑で、九十四階層が蜂蜜への加工工場という感じだ。
これは九十五階層から直通で行けるようになっているので、移動も楽というメリットがあった。
中央部に記録地点セーブポイントがあり、各種階層への扉と、下の階へ続く階段がある訳だ。
物理法則を完全に無視した迷宮ならではの、便利構造となっている。
ちなみに、九十階層のボスをクリアすれば、九十五階層への階段が出現する仕組みである。
ここまでくれば、多少のショートカットは問題ないという判断だった。そして──
九十六階層からは地獄の最難関領域が続く。
そこに挑む前に休憩するのは勿もち論ろん、装備の点検を行うのは必須だろう。
地下へと続く階段の前に扉を設け、注意書きを行う事も忘れない。
その上で、扉の周辺に宿屋と武器防具屋を用意しておく事にした。
宿屋は、各安全地帯の扉からも繋がるようになっている。迷宮内の扉はどこにでも繋がるそうで、こういう時は本当に便利であった。
そして武器防具屋には、ここでしか買えない貴重な武具を、店先に並べて営業させる。
客は滅多に来ないだろうし、間違いなく趣味の店になるだろう。
こそっと俺の作品を並べてみようかな？
なんて事を夢想しつつ、俺はこの計画もミョルマイルと相談しようと思ったのである。こんな具合に、この日は謁見の後、急きゅう遽きょラミリス達の引っ越しを手伝う羽目になったのだった。
後にこの階層は、一つの森林型都市を形成する事になる。
地下迷宮ダンジョンを突破して辿り着いた者だけが、癒しと更なる力を与えられる──〝迷宮都市ラビリンス〟と称され、繁栄する事になる幻想の都。
だが、しかし──
今の俺は、そこまで想像していなかったのだった。
＊そして翌日。
今日の予定は、比較的強い種族の順番らしい。
それも、新参の中でも最大勢力を担う者達なのだと。
という事は、またジロジロと観察されるかも知れないな──なんて考えていると、謁見の間の外から騒がしい声が聞こえ始めた。
どうやら、二つの種族が言い争っているらしい。
シュナが不快そうに眉をひそめ、シオンはまなじりを決して怒りを我慢している。
やれやれ、無事に終わればいいんだけど……。
入って来たのは、牛頭族ゴズと馬頭族メズだった。
それぞれが若い戦士を十人ほど引き連れて、互いに威圧し合うように睨み合っている。
どうやらこの種族は仲が悪いらしく、百年以上も戦争を続けているそうだ。なので今回も、どちらが先に謁見するか先を争っていたのだろう。
先に加護を得て、有利な立場を得ようとの魂胆か。どちらにせよ巻き込まれたくはないし、俺にとっては迷惑な話だった。
今にも喧嘩に発展しそうな空気を発しつつ、お互いに牽けん制せいしながら俺の前に立つ両種族。ジュラの大森林の上位種族だけあって、その態度はふてぶてしい。
牛の頭部を持つ魔人が、先に口を開いた。
「おう、魔王様よ。戦に役に立つなら、俺達の方だぜ？俺達、牛頭族ゴズを味方に付ければ、この森にも睨みが利くってもんさ！
そこの貧弱な馬頭族メズを滅ぼしちまえば、俺達に敵う種族なんざこの森にはいねーよ！」実力ある種族らしく、俺にビビりもせずに大口を叩く。
いや、確かに、初期の頃の大鬼族オーガや蜥蜴人族リザードマン以上の魔素エネルギー量があった。
少なく見積もっても、Ａランクに達する者が何名か交じっている。
百年戦い続けただけあって実力も確かだろうし、単純な戦闘能力だけならば、ジュラの大森林の中で最強というのは本当なのかも……。
俺が答えるよりも先に、もう一方の馬頭の魔人が激げき昂こうする。
「ふん、馬鹿め！魔王というからには、見る目もあるさ。迷う事はない。我等、馬頭族メズと組むがいい。そこの牛頭族ゴズだけでなく、逆らう魔物共は皆殺しにして見せるぞ！」
これまた、こちらも過激な発言を。
何とも、暑苦しい、というよりうっとうしい奴等が来たものである。
これならまだ、俺の姿に惑わされなかった兎人族ラビットマンの方が優秀だと思えるほどだ。
だが、まてよ？
うっとうしいのは確かだが、コイツ等を見た瞬間、俺の脳裏にとある考えが閃ひらめいた。そう、迷宮といえば〝ミノタウロス〟だ。
ギリシャ神話の、迷宮の怪物として有名な牛の頭を持つ怪物ミノタウロス──伝承や伝説だと思われていたが、二十世紀初頭にクレタ島で本当に、クノッソスの宮殿が発掘された。
この宮殿は複雑な構造をしており、地下室ともなると、さながら迷宮のようであったそうだ。まあ、牛頭の怪物が本当にいたのかどうかはともかく、宮殿のいたる所に牡お牛うしに関係する壁画が描かれていたそうで──地下迷宮にはミノタウロスが出る、というのがお約束みたいなものなのである。
そして、今目の前にいる牛頭族ゴズは、誰もが想像するようなミノタウロスそのものの外見をしているのである。中でも長おさと思われる大柄のヤツは、物凄く適役なんじゃないか？と思う。
俺達の地下迷宮ダンジョンに足りないもの、それはボスだった。まだ目立った魔物三体を、十、二十、三十階層に配置したのみ。コイツなら、四十か五十階層を任せられる器がある──俺にはそう思えたのだ。
欲しい。是非とも、階層ボスとして任命したい。
そんな気持ちがグングン湧いて来る。
しかし、そんな気持ちとは裏腹に、この魔物達の俺に対する忠誠は低そうだった。
いい雇い主が出来そうだ、という程度のもの。
そして、俺を利用して相手を滅ぼそうという思惑がミエミエである。
もっと素直だったなら、そう思わずにはいられなかった。
そこで、ちょっとだけ『魔王覇気』を解放してみた。
これで俺の凄さに気付き、服従を──って、コイツ等、全く気付く気配がない。
俺の前だというのに、互いに睨み合って罵り合っているし……。ちょっと荒療治だが、心を折って従順にするか？そんな風に、俺が打算を働かせていた時──
「貴様等、我等が王の御前にて、無礼にもほどがあるぞ。このリグルドが、身の程を教えてやるとしよう！」
筋肉をピクピクさせながら、リグルドが一歩前に出た。
普段は温厚で、町の行政を頑張ってくれているリグルドだが、実は隠れて鍛えているのを俺は知っていた。
実際、ゴブタやリグルといった若手よりも強い。
この前も聖騎士達の迎撃に名乗り出てくれたし、かなり武闘派な面も持ち合わせているのだ。
俺の見立てでは、目の前の両種族の長達よりも強そうだった。
「何だと？文官如きが偉そうに！」
「貧弱そうな魔王様の腰巾着風情が、舐めた口を叩くでないわ!!」
反発する長達に、同調する若い衆。
俺を見下す者もいたが、ここまで酷いのはコイツ等だけだったな。軽く『魔王覇気』を解放するだけで、今までの魔物達は従順になったというのに。コイツ等は血の気が多過ぎて、空気を読む能力が決定的に欠けているみたいだった。
変に怯えられるよりも見下される方が楽だと思っていたが、ここまで酷いと考え直す必要があるかも知れない。
けどまあ、痛い目を見れば大人しくなるだろう。
リグルドが俺を見た。
俺が頷き、許可を出そうとしたその時──「なっ!?」「……これは」
「──やれやれ、少し厄介か？」
「フンッ、問題ないでしょう」
町の外から、凄まじい圧力を感じた。
シュナの張った『結界』が破られたのだ。
そして、巨大な妖気オーラ、膨大な魔素エネルギー量を有する魔物──いや、魔人の気配がしたのである。その攻撃的な気配から察するに、友好関係を築こうとしている訳ではなさそうだ。
俺の『魔王覇気』に気付かなかった牛頭族ゴズや馬頭族メズも気付いたようで、顔を青あお褪ざめさせていた。
「な、何という力──」
「お、おいおい魔王さんよ、こりゃあ、他の魔王様方が攻めて来たんじゃ……？」そう言って震える、牛頭族ゴズと馬頭族メズ。
今までジュラの大森林は、魔王間の協定で守られていた。
粋がっていても、所しょ詮せんは世間知らずなのであろう。本物の脅威を前にして、自分達の実力を悟らざるを得なかったようだ。
俺としては、こんな雑魚の相手をしている場合ではなくなった。
浪ロ漫マンとしてのボス案は捨て難いが、今はそんな事を言っている時ではない。
サッと人の姿に『変化』して、ベニマル達に「行くぞ」と声をかける。
「ハッ！」
「御意」などの返事を聞き流し、俺は巨大な気配のする方角へと走り出したのだった。
………現場に着くと、そこでは〝紅炎衆クレナイ〟の十名ほどが、三名の男達を囲んでいた。
警備兵や門番、〝紫克衆ヨミガエリ〟が数名倒れている。
あっ、ゴブゾウもいる。
頑張ったようだが、流石にコイツ等を相手にするのは無謀だったみたいだね。
まだ無事な者達は、町民や来客達を避難させていた。訓練通りの動きが出来ているようで、こちらは一安心。
お陰で思ったほどの混乱には至っていないが、それでも被害が出ているのが不愉快だ。
俺は元凶である三者に視線を向ける。
長身で引き締まった体たい躯くの、耳にピアスを付けた優男。
筋肉の塊のような体躯の大男は、鼻にピアスを付けている。
大柄というより、最も早はや太っていると言える体躯の小男は、口にピアスを付けていた。
奇抜な髪型で、色もカラフル。
〝髪を染めた不良のような〟という言葉が似合いそうな、三人組だったのである。
「何だ貴様等、ここを魔王リムル様の支配領域と知っての狼ろう藉ぜきか？」
俺に追いついたシオンがそう問うと、耳ピアスがニヤリと笑って前に出た。
「どけどけ、俺は雑魚には興味ねえ。クレイマンをぶっ殺して魔王の座を奪おうと思っていたのに、それを邪魔されてイライラしているんだ。無駄な殺しはしねーが、俺の邪魔をするヤツには容赦しねーぜ？」
粗暴で威圧的な態度だが、倒れている者達を見るに、誰も殺されてはいない。
これだけ魔素エネルギー量に差があるのだから、コイツ等が手加減していなければ〝紫克衆ヨミガエリ〟といえども即死していただろう。
それを思えば、無駄な殺しをしないという言葉も本当なのだろう。
見た目ほどに悪い奴らという訳ではなさそうだ。
だけど、売られた喧嘩は買うしかないんだよね。
特に今は、魔王としてのお披露目の最中。
開国祭を目前に控え、各国の商人の出入りも多い。
そんな中での騒動なので、穏便に話を済ませるのは難しいだろう。
面倒だが、仕方ない。
ここは俺が相手を──
俺が前に出ようとすると、シオンに止められた。
ベニマルも出ようとしていたが、シオンと目配せを交わし合い、どちらが先に出るか決まったようである。
多分だが、シオンの部下が倒されていたのが理由になったみたいだな。
「ほお、お前が魔王リムルの側近か？
親おや父じから聞いていた、クレイマンの野郎をぶっ倒した女鬼人だな？
面白い。先ずは肩慣らしに──」
「兄貴、待ってくれよ。魔王は譲るから、側近は俺達にも寄よ越こしてくれや」
「ふぇーーっふぇっふぇっ、そうでやすよ。オイラも腹が減ってるんで、一人くらい欲しいでやんす」
どうやらこの三人、兄弟みたいだな。
耳ピアスが長男で、残り二人は弟達。
そして、父親から俺の話だけでなく、クレイマンとシオンの戦いの様子も聞いている、と。
となると、コイツ等の父親は魔王か、その腹心という事になる。
一人一人が覚醒前のクレイマンに匹敵する魔素エネルギー量である以上、恐らくは魔王の息子達なのだろう。
では、一体誰なのか……？
ギィ、ミリム、ラミリス、ルミナス、この四名は絶対に違うな。
ダグリュール、ディーノ、レオン、この三名の誰かだろうが──ディーノとレオンという線も考えられないし、疑わしいのはダグリュールか？
と、俺が色々と考えていると、シオンが一歩前に出た。
「黙れ。今はリムル様の謁見式で忙しい。時間が勿もっ体たいないから、三人纏めて相手をしてやろう」
「は？」
「おいおい、俺達を舐めているのか？」「女だから手加減してやろうかと思ったが、止やめだ。泣かす。絶対に泣かしてやるぜ」
「ふぇーーっふぇっふぇっ、今のは少し腹に響いたでやんす。久しぶりに満腹になれそうでやすね」シオンのセリフに、思わず呆れた声を漏らしてしまった。
いくら何でも、自分より巨大な力を持つ相手を三人同時に相手するというのは、シオンと言っても無茶である。
そう思って止めようとしたのだが、相手が既に激昂しており止められるような雰囲気ではない。どうしてシオンって、こうも血の気が多いのやら……。
「べ、ベニマル君？」
「シオンの好きにさせましょう。手加減するなら、俺よりもシオンの方が向いてますし」
……。ベニマルのアッサリとした言葉に、俺も絶句するしかない。
こうなっては諦めるしかない。
シオンの勝利を信じて、好きにさせる事にしたのである。町を壊されてはたまらない。
場所を移す事を提案すると、意外にも三人は大人しく付いて来た。
興味深そうに町の様子を観察しながら、俺達の案内に従って出来上がったばかりの闘技場に入る。「おい女、度胸は買ってやるが、今ならさっきの発言を撤回させてやるぜ？」
という耳ピアスの提案を、シオンは鼻で笑い飛ばした。
「魔素エネルギー量の違いが、戦力の決定的差ではないと教えてやろう！」
それどころかシオンは、どこかの赤い人みたいなセリフを発して三人を挑発したのである。こうして、この騒ぎに興味津々の野次馬達が見守る中で、道場破りならぬ魔王破りを仕掛けてきた三人と、シオンの戦いが始まったのだった。
結果は、シオンの圧勝だった。
太った小男、口ピアスが、体型に見合わぬ機敏な動作で砲弾のようにシオンに突進。
それをシオンは横蹴りで一蹴し、耳ピアスへと吹き飛ばす。
そして、その一瞬の隙を突き、唖あ然ぜんとなった鼻ピアスの懐に潜り込むシオン。
相手の腕と襟首を掴み、そのまま前崩しにして背負い投げた。
頭から石畳に叩き付けられた鼻ピアスは、ピクリとも動かなくなっている。
「うぉおお、よくも兄ちゃんを！」
口ピアスがシオンの後ろから抱き付き締め上げようとするも、シオンの怪力がそれを許さない。
「ば、馬鹿な！
オイラの方が力は上のハズ……」
驚愕する口ピアスを冷たく睨み、シオンはフッと笑った。
体勢を入れ替えて向き直り、そのまま力比べが始まる。
「ぐ、グギギギギィ……」ボキン。
憐あわれ、口ピアスの両腕は、普通なら曲がらぬ方向にへし折れてしまう。
コイツ等も魔物だから、ひょっとしたら大丈夫なのかも知れないけど、激痛を感じているみたいだからダメージにはなっていたのだろう。
しかしシオンは、それを確かめるでもなく鉄拳制裁。
口ピアスが何か叫ぶよりも早く、ワンツーフィニッシュが極きまったのだった。
そこへ、耳ピアスの苛か烈れつな蹴りが迫った。が、シオンは軽く仰のけ反ぞってそれを回避して見せる。
だが、耳ピアスの口元には笑みが。
危ない、と思った時は既に遅く、耳ピアスが振り上げた蹴り足が、そのまま凶悪な斧おのの如く、シオンの頭を砕こうと鋭く振り下ろされた。
ゴチィイン!!という鈍い音が響いた。
シオンの石頭が、耳ピアスの足を砕いたのだ。
そしてシオンの下段回し蹴りローキックがもう一方の足まで砕き、耳ピアスは為なす術すべもなく、地に伏す羽目になったのだった。
そのままシオンは耳ピアスに馬乗りになり、容赦なく拳の連打を叩き込んだ。
こうして、シオンの勝利が確定したのである。
剛力丸・改とかいう愛刀を抜くまでもなく、あっという間に三人をボコボコにしたシオン。明らかに、その実力が上がっている。
同程度以上の魔素エネルギー量を持つ相手を一方的に沈めておいて、息一つ乱していないのだ。
それも、三人同時というのだから恐れ入る。
「ベ、ベニマル君!?
シオンって──」
「ええ、驚きましたね。手加減が上手くなったみたいです」
って、そういう問題じゃねーよ！
ミリムじゃあるまいし、手加減が上手くなるも何もない。
ベニマルの認識も、どこかずれていると思う。
俺が言いたいのはそういう事じゃないんだけど……もういい、言っても無駄だろう。
それにしても、シオンだ。
冗談抜きで凄いと思う。
魔力の扱い方次第では、同格を相手にしても圧倒出来る事が実証された。
クレイマンを圧倒した事で、シオンも大きく成長したのだろう。
それを見ても動じぬ辺り、ベニマルもまたそれを当然と思っているという事か。
納得はいかないが、シオンも旧魔王には匹敵する訳だ。
そして当然、ベニマルも。
ひょっとすると、ソウエイやゲルドなんかもそうなのかも。
いやいや、それは考え過ぎだな。
シオンの成長を見て、少し動揺し過ぎたようだ。
「すみません、物足りませんでしたか？」俺の動揺をどう勘違いしたのか、シオンがギロリと横たわる三人を見た。
俺は慌てて「いやいや、もう十分だ！」と言ってシオンを止める。
物足りないどころか、十分過ぎるというモノであった。
「これに懲りたら、もう俺達に迷惑をかけてくるなよ！
後、他の魔王はもっとヤバイから、迂う闊かつな真ま似ねは慎むように」
鉄拳制裁で沈められた三人組にそう声をかけると、意識を取り戻していた鼻ピアスが激しく首を縦に振って頷いてくれた。
俺の忠告は、コイツ等の為でもある。
調子に乗って魔王に挑もうとしたみたいだが、俺で良かったよ。
他の魔王だったなら、シオンの制裁程度では済まなかっただろう。
「親父に聞いていた以上の強さだったぜ……」目を覚ましたのか、耳ピアスもそう呟いている。
「兄貴、って事は魔王リムルは──」
「ああ、もっとスゲエって事だ」
「ふぇーーっふぇっふぇっ、腹が減ったでやんす」
俺の事まで尊敬の眼差しで見始めた三人。
一人おかしなヤツがいるが、気にしたら負けだろう。
「それで、お前達は誰の差し金だ？」
面倒だが、背後関係だけは探っておく事にした。
素直に喋しゃべってくれたら──と、思うまでもなかった。「はい！
俺達は、魔王ダグリュールの息子ですわ。俺は長男のダグラ」
「次男のリューラです」
「末っ子のデブラでやんす！」
三名は、簡単に口を割ってくれたのだ。
そして俺の予想通り、魔王ダグリュールの息子達だったようである。「おいおい、簡単に認めちゃったけど、大丈夫なの？」
「はい。実は親父から、魔王リムル様のもとで修行して来いと命令されましてね」
「我々がちょっと暴れただけで、えらく激怒されちまいまして……」
「ふぇっふぇっ、追い出されたんでやんす！」
ぶっちゃけちゃったよ、おい!?要するに、手に負えない暴れ者の息子達を、俺に押し付けようって魂胆か？
ダグリュールの野郎、俺達はそこまで親しい訳でもないのに、勝手な真似をしやがって……。
だが、ここで恩を売っておくのもアリかな？
俺達はまだまだ勢力として安定した訳ではないし、ここで最強の一角を敵に回すのは面白くない。
俺も面倒だが、ここには丁度、鬼軍曹のようなシオンがいる。
ゴブゾウ達の訓練を見た事があるが、ハクロウ以上の扱しごきっぷりで俺も若干引いたほどなのだ。
コイツ等をシオンに預けておけば、その内嫌になって逃げ出すだろう。
自分達から去ってくれるなら、俺としては義務を果たしたようなものだ。
ダグリュールから文句を言われる筋合いではないし、問題あるまい。
「わかった。それじゃあお前達は、シオンのもとで修行しなさい」
俺はそう言って、シオンに目配せした。嫌がるだろうが、厄介事を引き受けてもらおうと思ったのだ。ところがシオンは、俺に頷き返して邪悪な笑みを浮かべたのである。──あれ？思っていた反応と違ったぞ？
「フッフッフ、たった今、リムル様から任命されたシオンだ。貴様達のような軟弱者であっても、私にかかれば一流の戦士に育てて見せよう。安心して付いてくるがいい！」
「へい、願ってもない事でさあ！」
「おうよ！
これからは姐あねさんの下で、精一杯頑張らせてもらう所存です！」
「オイラもでやんす！
でもその前に、何か食わせて欲しいでやんす!!」
嫌がるかと思ったら、シオンは結構ノリノリである。
文句がないならそれでいいやと、俺も開き直った。
そして、シオンと三人を残して謁見の間へと戻る事にする。
背後から『先生、いや師匠と呼ばせて下さい！
』とか「うむ、お前達。しっかりと私の教えに従うように！」とか何とか聞こえてきたが、聞かなかった事にしよう。
………………謁見の間に戻ると、牛頭族ゴズと馬頭族メズが青褪めて、プルプルと震えながら跪いていた。
引き連れている若者達も皆、長に倣って平伏している。
先程までの偉そうな様子など欠片かけらも見えず、どこの弱小部族だと思うほどに弱々しい感じだ。
「お、お戻りをお待ちしておりました！」
「我等の忠誠を、魔王リムル様に捧ささげたく存じます!!」
一体、どういう心境の変化があったのやら。
さっきまでとは態度が大違いであった。俺は玉座に座るなり、スライム状態に戻る。
これでまた、舐めた態度に戻るかと思ったのだが、そんな様子はない。
「本気なのか？」
「と、当然で御座います！」
「我等の力、是非とも好きにお使い下さい！」
どうやら本当に心を入れ替えたみたいだ。
その必死の形相は、本気で俺の御機嫌を窺うかがっているみたいだし。わかった。
さっきの騒動を見て、シオンのヤバさに気付いたな？
そういう事なら遠慮は要らない。
俺としても気兼ねなく、コイツ等を利用出来るというものだ。
そもそも、百年以上も戦闘行為を繰り返すような迷惑な種族なのだし、戦う事が好きなのだろう。
ならば、迷宮内を戦う場としても、何ら文句は出ないハズである。弱小種族からの略奪行為などの話も聞いたし、コイツ等は隔離した方が喜ばれるというものだった。
「お前達は力が余っているようだから、喧嘩する舞台を用意してやろう」
「えっ、コイツ等を許すのですかな？
ここは私がリムル様に代わり、この者共に天誅を下そうと考えておったのですが……」俺の言葉に、リグルドが残念そうに反応した。
さっきの騒動で有う耶や無む耶やになったけど、リグルドはかなり怒っていたからな。
だが、どうせならチャンスを与えて、俺の役に立ってもらった方がいいと思う。
「まあまあ、リグルド。コイツ等も世間知らずだったんだろうし、一度は許してやろうじゃないの。次にまた舐めた真似をするようなら、その時はお前に任せるからさ」
「そういう事でしたら文句など御座いません。お前達、良かったな。リムル様が寛大な御方でなかったら、今頃は始末されておるところだぞ？
もしも再び逆らうならば、お前達に待つのは滅亡だ。これに懲りて、今後は身の程を知るが良かろう」
リグルドも納得してくれたようで、何よりである。
「お前達は幸運だぞ。先の騒動がなければ、リグルド殿だけではなく私も動くところだった。聞くに堪えない言葉を紡ぐその舌を引き千切り、喋れなくしようかと思っていたのだ。リムル様の御慈悲に感謝し、今後とも励むように」
俺が何か言うよりも先に、いつの間にか戻っていたシオンがそう告げた。
ガクガクと震えながら、激しく頷く牛頭族ゴズと馬頭族メズ。
『必ず、必ずやご期待に応えて見せます！
ですから、何卒無礼をお許し下さい!!』
声を揃えてそう宣言する様を見れば、二度と逆らうつもりなどないようだ。
「俺に忠誠を誓うならば、取り立てる事も考えよう。先ずは争うのを止めて、俺が伝達を出すまで大人しくしているように」
俺が直接声をかける必要はないのだが、ここでダメ押しをしておこうと思った。
後で適当な用事で牛頭族ゴズの長を呼び出して、迷宮で働くように交渉する為にである。意図せずかなり脅かせたので、素直に従ってくれると思う。
俺の頭はいいボス役が手に入りそうだという喜びで満たされ、今日一日の苦労も消し飛んだのだった。
＊これ以降、謁見はスムーズに進んだ。
シオンがダグリュールの息子達を従えたという噂があっという間に広まり、更には強種族である牛頭族ゴズと馬頭族メズの怯えた有様を見て、俺を見下そうとする種族など存在しなかったのである。
こんな感じで、謁見式が終わればいいなと思っていたのだが……。
俺の前に跪く耳長族エルフの長老──と言っても若い青年にしか見えない──と、お付の者が数名。
女性はいない。
エルフは美人が多いので、少し残念だ。
そもそもエルフとは、とても長命な種族である。
精霊が実体化して──あるいは堕落して──妖精となり、肉体を持った。
それこそが、エルフやドワーフの祖であるとされている。
子鬼族ゴブリンなども血を辿れば、妖精に行き着くらしい。
〝地〟属性が地人族ドワーフに。
〝水〟属性が魚人族マーマンに。
〝火〟属性が子鬼族ゴブリンに。
〝風〟属性が長耳族エルフに。
大昔に妖精が他種族と交わった結果生まれたのが、彼等の始祖となるのだろう。ゴブリンだけは血が薄過ぎて、寿命も短い訳だけど。
進化先の大鬼族オーガでも、百年そこそこしか寿命はないらしい。
鬼人族キジンになると精霊だった頃の力が覚醒し、神通力のような凄まじい能力スキルを行使出来るようになるみたいだね。で、今はエルフの話なんだけど。
その寿命は、五百から八百年と言われている。
人間との混血でも、三百年近くは生きるようだ。
もっとも、寿命の個体差は大きい。
妖精の血が濃いほどに、長命となるのである。
二十年程度で成人し、そこからは年を取らない。
そして、死ぬ間際に急激な老化が始まり、二十年ほど経過すると老衰による最期を迎えるのだという。
数百年は若さを享受出来るという、人間種からすれば夢のような種族だった。
なかなか子供が増えないのも特徴の一つ。
寿命が長いせいで、子孫を残すという欲求が乏しいのだそうだ。
そうした理由から、個体数も少ないそうだけど。
これらの話は、ドワーフ王国の夜の店──『夜の蝶』のお姉さん達から得た知識なので、どこまで本当かは疑わしいのだけどね。ちなみに、妖精と呼ばれる存在は今もいる。
別に珍しくもない、割と一般的な魔物だった。
ラミリスと同じようなサイズで悪戯いたずら好き、小精霊が魔素の影響を受けて魔物化した者達であった。
一応は知恵もあるが、一代限りで寿命も短い。
同じ妖精でも、大精霊が実体化した存在と比べるべくもなく、全く別の魔物と区分されているのである。
ラミリスもそんな妖精と混同されがちだが、実は全く別の存在なんだよね。
精霊女王とも呼ばれる上位存在が堕落した存在だから、エルフやドワーフの祖先よりも上位であった可能性が高いのだ。
ラミリスは転生を繰り返しているらしいので、聞いても詳しくは知らないだろうけど……。おっと、話がそれた。
長老の挨拶に耳を傾ける。
「お目にかかれました事、光栄に存じます。本日は、お祝いと、そして、御礼を述べさせて頂きたく存じます──」
長老は一礼し俺にそう述べた。
普通なら、ここでは挨拶を述べてから忠誠を誓う流れである。
初期から連邦に加入していた者ならば、安全で快適な暮らしが保証されたと、俺に御礼を述べる者もいた。
しかし、エルフの長老とは初対面である。
御礼と言われても心当たりがないので、リグルドに問い質ただしてもらったのだ。
「ああ、それは──」
長老が語ってくれたのは、牛頭族ゴズと馬頭族メズの一件が関与していた。あの両種族は百年以上も戦争を続けていたそうだが、その最大の犠牲者がエルフだったのだそうだ。
長老曰いわく。
森の恵みで生きるエルフにとって、戦争地帯の拡大は死活問題だった。
エルフは外敵から身を守る為に、隠れ里の周囲に方向感覚を狂わす『結界』を張っている。
ところが戦争で樹木が薙なぎ倒された為、それらの『結界』が壊されてしまった。
木々がなくなってしまえば、方向感覚を狂わせても意味がない。
何しろ、隠れ里が丸見えになってしまうのだから。
それでも何とか里の場所を移したりして被害から逃れていたものの、戦争は拡大の一途を辿った。
戦争のせいで森の動物や魔物も逃げ出してしまうし、食べられる野菜や果物なんかも育たずに失われ、ドワーフ王国に働きに出る者などもいたそうだ。今思えば『夜の蝶』にいたエルフのお姉さん達も、そうした理由で出稼ぎしていたのだろう。
そしてとうとう、人口流出が激化した。
隠れ里の維持が困難になってしまったそうだ。
やむなく再び引っ越しを検討し始めたそうなのだが、幾ら広大なジュラの大森林とはいえ、簡単に転居先が見つかるものではない。
「なので、あの乱暴者共をどうにかしてもらえないか陳情しようと考えていたのですが、我々が申し出る前に陛下の裁断が下されました。これで後は、引っ越し先を確保出来れば──」
出て行った者達も戻って来るだろう、というのが長老の言い分だった。
その話を聞いて、俺は閃いた。
引っ越し先。
そう、引っ越し先である。
あるじゃないか、この町に。
エルフの人数は、三百名にも満たないらしい。
遥か昔にはもっと大勢いて、古代王国を築いて繁栄していたそうだが、その栄華は失われてしまった。エルフは流浪の民となり、世界各地に散ったそうである。
たった三百名程度なら、丁度良い受け入れ先に心当たりがあった。
そう、地下迷宮ダンジョンの九十五階層に出来たばかりの小さな森林、そこに引っ越ししてもらえばいいと考えたのである。
仕事としては、アピトの行っている養蜂を手伝ったり、魔素濃度の高い森でしか採取出来ない、希少な植物の育成を行ったり、九十五階層に出す予定の宿屋を手伝ってもらったり。
武具屋の店番を任せてもいいし、無いとは思うが九十五階層に魔物が発生した時には、エルフの皆さんで町を守ってもらえれば心強いというものだった。
エルフは樹人族トレントとも相性がいいと聞いたので、トレイニーさん達も反対しないハズだ。
仕事は沢山あるので、散って行った仲間も呼び戻せるだろう。出稼ぎに行っているという女の子達も戻ってくるかも知れないし、そうなれば、九十五階層で特別会員専用のエルフのお店を出す事も夢ではなくなる──!?
いい。
実に素晴らしい。
この町にも飲み屋はあるが、飯屋も兼用の冒険者御用達といった風情の店であった。
なので、静かに飲みたい時は、幹部用の食堂を利用する形になる。
シュナに頼めば自室にも酒を用意してくれるのだが、別にそこまでして飲みたい訳でもないんだよね。
こう、ちょっとした息抜き程度のつもりだし。
シュナがいたら寛げないとか、そんな理由ではないんだよ。
ゴブタと馬鹿話が出来ないとか、ミョルマイル君との密談場所に困るとか、そんな理由ではないのも言うまでもない話だった。──いや、本当だよ？
もしも『夜の蝶』のような店が九十五階層にもあったなら、様々な場面で利用出来るのにと思っていただけの話である。
困っている様子のエルフの長老に、俺はその閃きを提案してみる事にした。
「長老、お前達の引き受け先に心当たりがあるんだが──」
俺が口を出したので、リグルドは一歩退ひいて話を聞く姿勢になった。何い時つの間に訓練したのか、どんな状況でも平然と対応してくれる。
予定にない事を俺が喋っても、そつなくフォローしてくれるだろう。
実に頼もしい。
「お、おお！本当ですか、リムル陛下？」
「うむ。三百名程度なら、全員受け入れ可能だよ」
「有難う御座います！
それでは戻り次第、一族を引き連れて参上したく存じます」
「わかった。お前達が来るまでには、住めるように住居は整えておく。ただし、頼みたい仕事があるのだが、それは構わないな？」
「勿論で御座います。我等エルフの力をリムル陛下の役に立てられるとあらば、これ以上の幸福は御座いません！」エルフの長老は、俺が思っていた以上に喜んでくれた。
危険な森を彷徨さまよい安住の地を探す必要がなくなり、一安心といったところなのだろう。
早速使いを出して、引っ越しの準備を始めさせるそうだ。
こうして、迷宮内にエルフを受け入れる事が決まったのだ。
そこで話が終わっていれば良かったのだが、ここで一つ、長老から気になる発言があった。
ここ最近、出稼ぎに出た者達が戻らないそうなのである。
エルフは結束が固いので、里を見捨てるとは思えないそうなのだが……。
獲物を狩りに出たまま戻らなかった者もいるらしく、少し心配であるとの事。
エルフは個人主義な面が強いので、気き紛まぐれを起こしただけかも知れないと長老は言ったのだが──そこでふと思い出したのが、ミョルマイルの店で聞いた話であった。
イングラシア王国のカザック子爵が、ミョルマイルに持ちかけていた商談。
それが確か、エルフの奴隷を扱う店とかだったハズ……。
なかなか帰って来ないという、エルフの若者達。
エルフ奴隷を扱っているらしき、カザック子爵──いや、犯罪組織。
もしも俺の悪い予感が的中していたならば……。杞憂だったらいいが、そうでなければ大問題である。
せっかくエルフの店を出せるという夢に一歩近付いたのだから、きちんとした調査を行う必要があるだろう。
礼を述べてから立ち去るエルフの長老を見送り、俺はそう思った。
そして、背後に控えるソウエイに『思念伝達』で命令を下す。
『ソウエイ、ブルムンド王国のカザック子爵とやらを調査してくれ』
ソウエイは速やかに『分身体』を飛ばし、調査に取り掛かってくれた。
これでいい。
謁見式が終わるまでには、何らかの情報が掴めるだろう。
後はミョルマイルにも、奴隷を扱う犯罪組織について知ってる事を聞いてみるとしよう。
そして、もしも関与が判明したら、その時は容赦しない。
これは、俺のエルフに対する愛情への挑戦なのだ。
夢の〝エルフのお店〟のオーナーになるという野望を前に、邪魔者は全て叩き潰すまで。
こうした決意を胸に秘め、この一件の調査に乗り出したのだった。
＊長かった謁見式も、ようやく最終日。
今日を乗り切れば、三日後には開国祭である。
エルフの一件以降、特に問題は発生していない。順調そのもので、町に滞在する魔物達の間でも、目だったトラブルは起きていないとの事。
ダグリュールの息子達の一件が知れ渡ったらしく、力を誇示する馬鹿が大人しくなったようである。シオンを褒めたくはないが、派手な実力行使もたまには役に立つと思ったのだった。
ゲルドは数日前から休暇を取って帰国しており、ディアブロとハクロウも昨日の内に帰って来ている。
「おお、リムル様。相変わらず威厳のあるお姿。久しぶりに見まみえる事が叶い、私は喜びで胸が張り裂けそうです！」
クフフフフと笑いながら、ディアブロがそんな寝言をほざいていた。
スライムの姿に威厳なんてないので、コイツの目は節穴なんだな、と思ったのだった。
報告を聞きたかったが、それは後回しにしている。
ディアブロは残念そうだったが、今日の日に備えて重要な相談をしなければならなかったのだ。
今日の相手は、それほどまでに大事な客人なのである。
決して油断は出来ない。
一番難しい謁見になると予想されている。
なので、今日は全員揃って式に臨むのだ。
その相手だが、今、ベニマルが出迎えに行っていた。
俺の右腕たるベニマルが出迎える──その事からも、その種族の重要性がわかるだろう。烈火の如く激しい気配が、扉の外から近付いて来る。
流石、噂に聞いていただけの事はあった。
扉が開き、武装した一団が入って来た。
そう、彼等こそ──ベニマルが使者として、一度挨拶に出向いた事のある種族。
長鼻族テングだった。
テングは、ジュラの大森林の境界線上にあるクシャ山脈を棲すみ家かとしており、俺の支配領域の外にいる独立勢力だ。
なので厳密に言えば、今回は謁見というよりも会談であった。
謁見の間に入って来た武装集団。
その先頭に立つのは、美しい少女である。
鼻が長いから長鼻族テングと言うのかと思っていたが、見たところ、普通の鼻だった。
テングとは、天てん狗ぐ。
つまり、天使族エンジェルと山狼族オオカミの混血種族なのだそうで──
《告。正確に言えば、混血ではありません。
山狼族オオカミの身体に、天使族エンジェルが受肉を果たした種族です》
そうそう、受肉した種族なのだそうだ。
山狼族オオカミとは獣人の一種で、孤高の種族。
オオカミ、つまり大神だ。
なので〝長鼻〟というのは暗喩で、〝超常の嗅覚を持つ者〟を意味していたのである。さて、山の神と崇められるその種族だが──
《告。
正確に言えば、種族ではありません。
個体名：ランガのように、〝個〟から生み出された個体群です》──そうそう。
ぶっちゃけよくわからないけど、要するに滅茶苦茶強力な大神オオカミの個体が、山狼族オオカミを生み出したと。
その群れに天使族エンジェルが受肉した事で、自我を有する種族が生まれたという話みたいだ。
その強力な個体こそ、目の前の少女の親にしてテングの長老なのだそうだ。
その長老は子を生なした事で、急激に体力を衰えさせているとの事。
なので実質、目の前の少女こそがテングの長なのだ。
だからこそ今回は、謁見というよりも会談と呼ぶ方が正解なのである。
それに、それ以上に重要な──
………………テングには一度、ベニマルが挨拶に出向いていた。
テングは猪人族ハイオークの移住を許してくれたりと、温厚な面も持ち合わせている。
その実プライドが高く、俺が彼らへの支配権を主張したら反感を買った。
そして間違いなく、戦争が起きていただろう。
当然だが、俺にそんなつもりはない。
山の神とも崇あがめられるような強力な種族と、わざわざ争う必要などないからだ。
ベニマルもそれは理解しているので、魔導王朝サリオンと結ぶ街道の建設許可をもらうだけ、その予定で挨拶に向かった訳である。
「交渉は無事に成立しましたよ。テングとしてもリムル様を無視出来ないので、一度挨拶に来るそうです」帰って来たベニマルはそう報告してくれたのだが、その内容とは裏腹に、とても疲れた様子だった。
「何か問題でもあったのか？」
「いや、そういう訳ではないのですが……」
心配して問うた俺に、ベニマルは言葉を濁して答えようとしなかった。
一緒に使者として出向いたアルビスも、帰って来てから具合──というか、機嫌──が悪そうだし。
話を聞ける雰囲気ではなかったのだ。
俺は仕方なく、もう一度強引にベニマルから話を聞き出す事にした。
他の幹部の前で話しにくそうだったので、ベニマルと個別で飲みに行ったのだ。
そこで聞き出した内容はというと──
●ベニマルは、アルビスと〝紅炎衆クレナイ〟を十数名伴って、テングの隠れ里へと赴いた。
旅路は順調だったが、クシャ山脈の山頂にある洞窟の前で、テングの若武者に呼び止められる事になった。
若武者は白装束を纏い打刀を腰に差しており、その背には一対の白い羽。
耳は犬のように三角に尖とがって、尻尾も生えている。
その洗練された身ごなしを見て、武の心得がある者であるのは明白だとベニマルは悟った。
そこで事情を話し、洞窟の中に張られた『結界』を通る許可を求めたのだ。
若武者は応諾し、ベニマルとアルビスのみが中へと案内された。
洞窟を抜けた先は、花が咲き乱れる桃源郷。暑くも寒くもなく、常に快適な気温に保たれている──力ある種族が住まうに相応しい、美しい里だった。
案内された先で、美しい娘に出迎えられたベニマル。
その娘は他のテングと違い、人の姿と同じである。
肩まで伸びた純白の髪は、耳横辺りから鮮やかな紅くれないへと移ろっている。
桜色の唇は小さく柔らかそうで。
しかし、その切れ長の目から覗のぞく狼のような瞳孔が、獲物を見定めるようにベニマルを見据える。
油断出来ぬ、とベニマルは思った。
その存在感は、以前にまみえた魔王カリオンに匹敵するか、それ以上のものだったのだ。
「俺の名はベニマル。魔王リムル様の名代みょうだいとして来た」
「使者殿、よくぞ参った。私はテングの長老の娘、紅葉モミジという。それで、用件は何か？
この地の支配でも企たくらんだか？」
ベニマルの挨拶に、モミジと名乗った娘は艶あでやかな笑顔で応じた。
しかし、その言葉には毒が混じっている。
歓迎されていない、とベニマルは感じた。
だが、それを意に介するベニマルではない。
「そのようなつもりはない。俺達が望むのは、ジュラの大森林との境界線上にあるクシャ山脈の通行許可だ。そして可能ならば、この山にトンネルを掘る許可を頂きたい」
「ふん。領土的野心はない、というのね。通行許可は勝手にすればいいけど……トンネルとは何？」
ベニマルの説明を興味なさそうに聞いていたモミジだったが、トンネルという言葉に反応した。
ベニマルとしても、トンネルというものをよく理解出来ている訳ではない。
山に孔あなを開けるという、リムルの大おお雑ざっ把ぱな説明を受けただけである。
実はこの計画、リムルは立案しただけで却下していた。
サリオンの首都と結ぶなら、トンネルが最短のルートになる。
しかし現実にはサリオンとの境界付近の町まで道を繋ぐだけなので、トンネルは必要なかったのだ。
ベニマルもそれは知っていたので、ついでだからと質問したまでであった。
「トンネルとは、山に孔を掘って山向こうと道を繋ぐものだそうだ。そちらが許可出来ぬというのなら、無理には──」
「待って。山に孔を掘る？
本気で言っているの？」
「ああ。計画にはそうあったな。だが、今回必要とされるルートにはトンネルは必要ないので、将来的に必要になった場合に備えて質問したまでだ。そちらが嫌なら、無理にとは言わぬ」
気負いなく答えるベニマル。だが、テング達には動揺が広がっていた。
山を神聖視する彼等にとって、トンネルという言葉は禁句だったのだ。
「不味いわね、貴方。スライムが魔王になろうと、我等に干渉せぬならば好きにすればいいと思っていた。そこの獣臭い蛇を連れているのも、目を瞑つむろうと思っていたわ。でも、私達の御山を軽く見られては、黙っている訳にはいかないわよ」
そう言って、モミジは席を立ったのである。
ベニマルとしてはそんなつもりなどなかったのだが、もはや話し合いを続行する雰囲気ではなくなっていた。
失態だ、とベニマルは思った。
ここでベニマルが反応すれば、相手も退けなくなる。
そう考え、ベニマルは座ったまま動かなかったのだが、黙っていられぬ者がいた。
アルビスである。
「獣臭い蛇とは、私の事かしら？」
静かに激怒しつつ席を立ち、モミジを睨みつけた。
一触即発、危険な空気を漂わせる二人。
「おい、止め──」
ベニマルの制止しようとした声を合図に、アルビスの視線がモミジを射い貫ぬく。
エクストラスキル『天蛇眼ヘビノメ』──麻ま痺ひ、毒、発狂、等々の効果が、直視されたモミジを蝕むしばんだ。
しかしモミジは、それを気にもかけない。
「つまらない技ね。テングの長老の娘である私に、状態異常なんて通用しないわ」
そう言いつつ、モミジは扇子を両手に取り出した。
テングは半精神生命体である。
なのでモミジの言う通り、状態異常に対する高い耐性を備えていた。
そしてそれだけではなく、モミジはエクストラスキル『天狼覚てんろうかく』という能力スキルを常時発動させている。
これは五感以上に情報を読み解く力であり、エクストラスキル『魔力感知』の上位互換ともいえる効果を発揮するのだ。
それだけではなく、『天狼覚てんろうかく』は幻覚や幻術を無効化する。
故に、モミジに不意打ちは通じない。
今度は自分の番とばかりに、モミジは舞うように、扇子をアルビスへと打ち下ろした。
一撃目を金色の錫杖しゃくじょうで受け止めたアルビスだったが、続く二撃目に脇腹を打たれ、広間の端まで吹き飛ばされる。
「クフウッ!?」無造作だが、洗練された動きを見せるモミジ。その脇腹への一撃で閉じた扇子を再び開き、優雅な仕草で口元を隠した。
そして、モミジは言う。
「もうお仕舞い？
三獣士と言っても、大した事はないわね」
これにはアルビスも誇りを傷付けられた。
「舐めないで欲しいわね、田舎者の分際で。交渉相手だと思い手加減してあげたけど、その必要はないのかしら？」
既に傷の修復を終えたアルビスは、平然と立ち上がった。
そして冷たくモミジを睨み返し、獣王国ユーラザニアに君臨する上位魔人としての貫かん禄ろくを以って、モミジと対たい峙じする。
「手加減？
それはこちらのセリフだわ。使者を殺さぬように、これでも精一杯気を付けているのよ？
それとも貴女、私を本気で怒らせたいの？」
睨み合う二人の周囲では、気温が目に見えて下がっているようだった。
広間の端に控えていたテングの若武者達も、この空間に満ちる濃密な妖気オーラを感じて表情を引き攣つらせている。
そんな中、ベニマル一人が椅子に座ってお茶を飲んでいた。失態を通りこし、面倒になったな、と考えながら。
「確かに貴女は強いわね。でも、戦闘経験に乏しい小娘が勝てるほど、この世は甘いものではなくてよ？」
「試してみる？
貴女の言うように、私も戦闘経験を積みたいと思っていたの。貴女は丁度いい実験台になりそうね」
睨み合いは激化し、そして両者は同時に動いた。
刹那──
剣けん閃せんが走り、モミジの手から扇子が弾はじかれる。
広間に沈黙が下りた。
誰もが反応出来ぬ速度で、ベニマルが二人の戦いに割って入ったのだった。
「そこまでだ。俺の言葉で不快にさせた事は詫わびよう。だが、俺の連れを殺されてはかなわん」
淡々と告げるベニマル。
「ベ、ベニマル様!?
私が負けるとでも？」
「ああ。俺が止めなければ、お前は真っ二つだった」
「う、嘘よ！
ちゃんと手加減して──」
「いや。お前の妖気オーラの制御は甘い。力が入り過ぎていたぞ」
「そ、そんな──」
「わ、私が負けていた……？」
モミジとアルビス、二人同時にその場に崩れ落ちた。
同時に広間の奥の扉が開き、大きな犬耳の美女が姿を現した。
平伏するテングの若武者達。「お、お母様!?」
動揺するモミジにニッコリと微笑ほほえみかけ、モミジの母であるテングの長老はゆっくりと歩き出す。
そしてモミジの隣まで来ると──
「この馬鹿娘が!!」
と、大音声で雷を落としたのだった。場所を移し、一同は再び向かい合って座る。
畳と座布団という、日本風の部屋だ。
その先の部屋が床の間となっており、病に臥ふせっているというテングの長老が直ぐに休めるよう配慮されていた。
あの後、長老から拳げん骨こつをもらったモミジも、頭を撫でながら涙目になっている。
不満は燻くすぶっているようだが、これ以上文句を言うつもりはないようだ。
「いや、無理をなさらなくとも、俺達は挨拶だけで──」
目的はまだ果たしていないが、既に話し合うという雰囲気ではなくなっている。
それに、アルビスも落ち込んでいたので、長居するのは気が引けたのだ。
固辞しようとしたベニマルだったが、それを制したのは長老本人である。
「フフフ、少年。気にするな。それよりも、その剣技、見事であったぞ。〝朧流おぼろりゅう〟か？」
「何故──いや、やはりそうか。モミジ殿の舞も、我が流派の型に見えた。もしかして──」
「そうじゃ。儂わしも〝朧流おぼろりゅう〟を学んだのじゃ。我が師、〝荒木白夜ビャクヤ・アラキ〟からのう」
「なっ!?」
ベニマルは驚愕した。
そしてその顔を見て、テングの長老は満足そうに笑ったのである。
「儂の〝名〟は、楓カエデという──」
そう言って、テングの長老──カエデは、昔話を始めたのである。
カエデが言うには、三百年と少し前、大鬼族オーガの里に世話になっていたのだそうだ。
自分の本来の力を隠して旅をしていた折、ビャクヤと出会って剣を師事したのだという。
カエデには兄弟子がいた。天才としか表現出来ぬ、剣の申し子。
『ワシが名を授けてやれぬのが、これほど悔しいとはのう』
というのが、ビャクヤの口癖だったのだそうだ。
下手に魔物に名を授けると、命を奪われる事もある。
ビャクヤは人間だったので、間違いなくその命を落とすだろう。
当時、カエデもまた〝名〟を持たなかった。
故に、その気持ちは理解出来なかったのだが、今ならば何となくわかる。
愛する者に、何かを残してやりたかったのだ、と。
魔物にとっては名がないのが自然でも、人間にとっては違うのだ。
そしてビャクヤが寿命でこの世を去り、残された彼の孫は剣鬼となった。
その力はカエデに迫るほど。
技量だけならば、完全に負けていた。
そしてカエデは、その見事な剣の腕に惚ほれたのだ。
大きな楓の木の下で、告白した。
そして一夜の契りを経て、大鬼族オーガの里を後にしたのだという……。気候の定まらぬジュラの大森林ではあるが、その楓の木は大きく立派であり、秋には見事な紅葉に彩られる。
里のシンボルになっていたので、ベニマルにも覚えがあった。
だからこそ、カエデの言葉が真実であると気付く。
「おい、ちょっと待ってくれ。それってつまり、ハクロウの……」
焦るベニマル。
思わず呟いてしまったその言葉に、カエデが反応する。
「ほう、ハクロウとな？
そうか、我が兄弟子である剣鬼殿は〝名〟を得たのだな。いや、そもそも……まだ生きておった事が驚きじゃわ」
そう言って笑うカエデを前に、ベニマルの動揺は深まっていく。
（お、おいおい。ハクロウはこの事を知っているのか!?）
等々、様々な疑問が脳裏を過よぎる。
だが、そんなベニマルを更なる混乱が襲った。
「だが、これで儂も安心じゃ」
「──？」「ハクロウ殿が育てた立派な男が、儂の娘の婿になるのじゃから」
ブッ!!心を落ち着けようと飲んでいたお茶を、思わず吹き出してしまうベニマル。
滅多に動揺する事のないベニマルだが、この里では動揺してばかりであった。
動揺したのはベニマルだけではない。
横ではアルビスも唖然となり、湯飲みを落としている。
そしてモミジはそれを聞き、顔を真っ赤にしてベニマルを見て、それから母であるカエデを見る。
「ちょ、ちょっとお母様──ッ!?」
わたわたしながらカエデの口を塞ごうとするものの、モミジではカエデに敵わない。
カエデはモミジを片手で押さえ付けた後、ベニマルに向き直って表情をあらためた。
「さて、ベニマル殿。先程のそちらの提案だが、全て呑のもう。その上で、我等も魔王リムルに属してもいいと考えておる。ただし、そなたが儂の娘の伴侶となる事が条件じゃ。考えるまでもないと思うが、返答は如い何かに？」
そんな重要な話を、直球で言われても困る──と、ベニマルは思った。
少なくとも、考える時間が欲しい、と。
そして、そんなベニマルを救ったのは、もう一方の当事者であるモミジだった。
「待ってよ！
その方をお母様が認めたのはわかったわ。でも、私はまだ認めていません！
確かに、私よりも強そうだけど……それならそれで、お母様に言われて無理矢理にじゃなくて、私を好きになってもらいたいわ。惚れた男を振り向かせてこそ良い女、いつものお母様の口癖よね？」
そしてモミジは、その名の通りに真っ赤になった顔を扇子で隠し、逃げるようにその場を去って行ってしまう。
それを見て大笑いするカエデ。
ハッとしたような表情で、顔を上げるアルビス。
そしてベニマルは、そんなモミジを見て少しだけ自分を恥じる。
（そう言やあ、ハクロウは常に堂々としていたな……。俺もこんな事でうろたえるとは、まだまだ修行が足りん──）
そう考え、少し反省したのである。
──とはいえ、今回は余りにも突然過ぎるというものだったのだが……。
結局、モミジとの話は持ち帰って検討する事になった。
そもそもカエデの独断なので、本気でベニマルに強制するつもりなどなかった。
あくまでも希望を述べただけで、それで実現すれば儲けもの、程度の考えである。
それ以外の魔国連邦テンペスト側の要望は、概おおむね問題なく検討された。
山にトンネルを通すという話は別にして、サリオンへの街道工事の許可は下りたのだ。
だが、それで話は終わらない。
ベニマルとモミジが伴侶となるかは置いておくとして、魔王リムルと長鼻族テングの関係は良好なものにしておきたい──と、カエデがそう申し出た。
とてもそうは見えないが、カエデは病に臥せっている。
──という事になっている。
本当は違う。
モミジを永く胎内で育て、その力の大半を託した。
そして十五年前に産み落とし、〝名〟を授けた。
その結果、山の神とも称されるほどの魔素エネルギー量のほぼ全てを失い、死を待つ身となっていたのだ。
だからこそカエデは、経験の乏しい可愛い娘に後ろ盾を作ってやりたい、そう願ったのである。
ベニマルがこの地を訪れたのは偶然である。
しかしカエデにとって、これは希望となった。
惚れた男ハクロウが遣わしてくれた最後の希望、そう思えたのだ。
（もしも断られてもそれはそれ。魔王リムルのもとには、お前様がおるのじゃろう？
儂より先に死ぬと思っておったのに、嬉しい誤算じゃな。あの子モミジを見れば、お前様も昔を思い出してくれるかのう？）
そんな風にカエデは思い、結論を先送りにする事に同意したのである。そんな訳で、今度はモミジ本人が魔王リムルに挨拶に出向く事になったのだった。●
とまあ、ベニマルからしたら頭の痛い話になったみたいだ。
ベニマルが生まれて初めて感じる、最大の危機であったという。
俺と出会った時より怖かったと言われたが、それはどう受け取るべきなのやら。
もしかすると、ベニマル特有の冗談なのかも知れないね。
と、それはともかくとして。あのアルビスが一蹴されたとなると、その戦闘能力は侮り難い。
敵対しなくて良かったと思う所存である。
──いや、現実逃避だな。
問題はそこじゃない。
まさか、ハクロウに娘がいたとは……。
大変な問題が持ち上がったものだと大慌てしたが、結局、会ってみないとどうしようもないという結論に落ち着いた。
それに、これは俺とベニマルだけで答えを出せる問題ではない。
もう一人の重要な当事者であるハクロウ、彼の意見を聞く事も必要だと考えた。
だが、慌てて呼び寄せる気にもならず……ハクロウが戻るまで、問題を先送りにしてしまったのだった。
そして、昨晩。
ファルムス王国から戻ったばかりのハクロウを交え、三人で相談した。テングから、どのような申し出をされるかわからない。
何が起きるか不明なので、謁見を最終日に行うよう予定していた。
なので、もしもハクロウが間に合わないようなら呼び戻すつもりだったのだが、その必要はなかったようだ。
だけど、間に合ったからと言って、問題が解決した訳ではない。
ベニマルがモミジを伴侶とするかどうか、それは本人達の問題だ。
そうなったとしても問題はないし、俺には関係ないとも言えるのだが……。
「ちょっと待って下さいよ！
俺にだって、都合というか立場がですね──」
「何ですと？
若はワシの娘が気に食わぬとでも？」
「そんな事は言ってないだろうが！
そもそも、今まで会った事がないどころか、生まれた事さえ知らなかったのに、何を父親面しているんだ!?」
「知ってしまったからには、ワシにも責任があるというものですじゃ！」
とまあ、ベニマルは困惑し、ハクロウははっちゃけてしまって……かえって問題がややこしくなってしまったのだ。
話し合いどころではなかった。
寝ずに語り合ったが、結論は出ず。
ぶっつけ本番で、今に至ったのだった。
………………謁見の間に急きゅう遽きょ用意した席を挟み、俺の対面に美少女が座っていた。
白から紅へと変化する髪は、色鮮やかで美しい。
この少女こそテングの長の代理、噂のモミジである。
モミジは、不遜な態度で俺を見た。
そして、堂々と挨拶の口上を述べる。
「魔王リムルよ、初めまして。私はテングの長の代理として参った、モミジと申します。以後、お見知りおき下さいませ」
「これは御丁寧に。俺は魔王になったリムルという。見ての通り今は人の姿だけど、正体はスライムだ。基本的には平和主義者なので、困った事があったら相談してくれ」
「そのような気遣いは不要です。この度のジュラの大森林の掌握、本当に見事でした。貴方様をこの森の支配者と認め、良き隣人になれる事を期待します。ただし、我等への干渉は許しません」
と、幹部達もいる前で言い放つモミジ。
ピクリ、とシオンが反応しかけたけど、驚く事に自重した。
事情を話した訳ではないので、シオンの意思で思い留とどまったのだ。
何らかの変化が彼女の中で起きたらしく、小さな事には目くじらを立てなくなったようだ。
いい傾向なのだが、ちょっと不気味でもある。
我慢し過ぎて爆発したりしなければいいんだけど……。
そしてモミジはというと、俺の反応を緊張した様子で待ち受けている。
そうと言われねば気付かぬほどに堂々として見えるが、恐らく内面では極度の不安に押し潰されそうになっているようだ。
俺が敵なのか味方となるのか、それを測りかねているのだろう。
だったら恭順の意を示せばいいと思うのだが、それは誇り高い種族としては容認出来ない、と。
経験の浅い指導者は、舐められたら終わりだからね。
その気持ちはわからなくもない。もっとも、テングの若武者達は、モミジに絶対の忠誠を誓っているように見えるけどね。
「なるほど、そちらの意向は理解した。こちらとしては、過度な干渉を行うつもりはない。ここにいるベニマルも説明したと思うが、クシャ山脈の麓で街道工事を行いたいだけだよ。それと確認なんだが、既に山岳地帯に移住した猪人族ハイオークの権利は認めてくれるのかな？」
「ええ、それは問題ありません。山の恵みに対しての権利は主張しないし、鉱石に関しても好きにすればいい。実際、我々には不要なモノですから。我々は干渉を嫌う、ただそれだけです」
えっと……。
山岳地帯は、ジュラの大森林の領域に入っている。
なので少しは文句を言われるかと身構えていたのだが、それに関しても問題なさそうだ。
となると、テングは一体何を警戒しているのだろう？
アルビスに対しても刺とげ々とげしい反応だったようだし、獣王カリオンと揉めているのか？
少し気になったので、ここはストレートに聞いてみる事にした。
「あのさ、何を警戒しているのか知らないけど、俺達は本当に君達と争うつもりはないよ？」
「それを信じろと？」
「うん。そもそも、俺達に領土的野心があると、何か疑わしき根拠でもあるのかな？」
モミジはそれを聞くなり、敵か味方か探るように俺を見た。
そして、吐き捨てるように言う。
「貴方達も、あの狡こう猾かつな鳥女のフレイと、仲良くつるんでいるじゃない。我が領土への野心を持つ、それが何よりの証拠だわ！」
寝耳に水とは、まさにこの事である。
「タァーイムッ！」
「タイムって何よ!?」
「タイムはタイムだよ。ちょっと相談するから待っててね、って意味！」
俺は幹部を呼び寄せ、相談する事にした。
モミジは快く了承してくれた。
文句が聞こえるが、それはきっと空耳だろう。
何か言っているモミジを放置し、俺達は円陣を組む。
「さて、どう思う？」
「元魔王であるフレイの領土は、クシャ山脈と繋がっております。テングとの間に諍いさかいがあったとしても、何ら不思議では御座いません」
俺の問いかけに、ソウエイが速やかに答えをくれた。
確かにと、脳内の地図を見ながら思う。
テングの棲家はジュラの大森林からは外れているので、魔王間の協定に触れる事はない。
攻め入っていた可能性はある訳だ。
「だが、理由は？」
「そうだな、攻める理由が思い浮かばん」
俺の疑問に、ベニマルも頷く。
実際に足を運んでみて、その地に何もないと見知っているからだろう。
「噂を聞いた事が御座います。フレイは、高さを好むと。〝天空女王スカイクイーン〟の二つ名が指し示す通りに、誰よりも高き場所に都を移そうとしていたのでは？」
ハクロウが思案気にそう言ったが、それでもちょっと違う気がした。
だってベニマルの話では、テングの隠れ里は山頂の洞窟の先にある桃源郷──つまり、小さな異空間にあるのだから。
フレイが望む都市とは違う、と思うのだ。
「うーん……」
と皆で唸うなりつつ思案する。
そして──
「だーかーらぁ、私を無視するなぁ!!」
「うぉ!?」突然耳元で叫ばれて、俺は思わず飛び跳ねた。
痺しびれを切らしたモミジが、ぷりぷり怒りながら文句を言ってきたのだ。
今度は空耳だと言い逃れ出来ない。
俺は諦めて、椅子に座り直したのだった。
モミジと向き合い、率直に問う。
「質問なんだけど、フレイってテングの支配域に領土的野心を持っていたの？」
「はあ？
何を馬鹿な事を──」
呆れたように俺を見るモミジ。
そして、俺が本気だと悟ると、「嘘でしょ……」と呟いた。
どうやら、かなりの誤解があった模様。
なので、詳しく説明を聞く事にしたのだった。
モミジ曰く。
フレイが狙っていたのは、魔導王朝サリオンの首都である、〝神樹に抱かれた都市エルミン・サリオン〟だったらしい。領土よりも、高さ。
本当にそれが目的だとは思わなかった。
フレイらしいが、笑い話ではない。
規模だけを見れば、サリオンは大国だけあってフレイの軍勢を上回る。
ただし、立地を利用した地上軍への優位を誇るサリオンの国軍では、天空を自在に舞うフレイの軍勢に苦戦を免れなかった。
故に、戦力は互角。
それなのにフレイは、神樹を諦めなかったのだ。
そこでフレイが目を付けたのが、テングだった。
強力なテングを支配下に付けて、サリオンに向けての戦力増強を企んだのである。
だが、テングは誇り高い種族だ。
そう簡単にフレイの要求に従う事はない。そしてサリオン側としては、テングの行動を読んでいた。
そして、両者が争い、その勢力を弱らせる事を期待した。
共闘を持ちかけるでもなく、漁夫の利を狙ったのである。
当然フレイもそれに気付き、迂闊に動けなくなる。
こうして、歪いびつな三さん竦すくみの関係が出来上がったのだと……。
そんな折、俺とクレイマンの戦争が勃発し、あれよあれよという間にカリオンやフレイが魔王ミリムの配下に納まった。
強大な勢力の誕生。
テングだけでは抗あらがう事など出来ようハズもなく、今後の身の振り方を議論する毎日だったのだという。
そんな時に訪れたのがベニマル達だ。
その一行に、三獣士のアルビスが一緒だったのが不味かった。
俺達からの無言の圧力だと、モミジは勘違いしてしまったのだった。
「フレイさんって、今どんな様子なの？」
俺はゲルドに問う。
新王都建造の責任者であるゲルドは、色々とフレイからの注文も承っていたはず。
今、俺達の中でもっともフレイについて詳しい男なのだ。
「ハッ、フレイ様はですね、リムル様の設計にとても満足しておられました。そして、あの無口なミルド殿とも簡単に意思疎通して、かなり詳細に打ち合わせに参加なさっておいででした」
ほう、ミルドと会話可能とは、フレイを見直した。
「なるほど、それじゃあ神樹への興味なんて、とっくに失うせてそうだな」
「そうですな……。フレイ様の興味は、いや──」
「ん？フレイの興味がどうしたって？」
「ハッ、実は……ここ最近、ミリム様の姿が見えぬらしいのです。色々と勉強を教える立場にあるフレイ様が目を離した隙に、どこかへ出掛けてしまわれたらしく──」
あ、はい。俺、どこにいるか知ってるよ？
けど、ここは知らなかった事にしておく。
〝触らぬ神に祟たたりなし〟というし、巻き込まれるのは御免だからだ。
「──そんな訳でして、フレイ様の興味というか関心は、魔王ミリム様を捜し出す事なのではないかと愚考致します」
ゲルドの説明は終わった。
新都摩ま天てん楼ろう──その天を衝つくような巨大建造都市は、フレイを完全に魅了したのだ。
今更他の都市と比べるのも愚かしく、興味も失せてしまったのだろう。
それよりも、ミリムの方が大事もんだいだ、と。
そして、俺達の会話を聞いていたモミジは、余りにも想像と違う現実に、どう反応していいかわからずに絶句していた。まあ、ね。
現実って、そんなものだよね。
種族存亡の危機と警戒していた相手は、とっくに方針転換してしまっていた。
それを知った今、現実逃避もしたくなるだろうさ。
「──事情はわかった。まあ、そういう事だ。そちらの勘違いだとわかってもらえたのなら、俺としてはそれでいいよ」
テングが俗世に無関心で、世情に疎いというのも理由だろう。
全方位を敵勢力に囲まれたのではという焦り、それがモミジの思考を誤らせた原因だ。
確かにこの状況なら、そうした判断をしてしまっても無理はない。
「まさか、私の思い込みだったなんて……お母様からは、それは考え過ぎだと言われていたのですが……」
そう言うなりモミジは、気が抜けたのか脱力して、その場に崩れ落ちてしまった。
その姿を見た俺達は、思い込みによる勘違いの怖さを十分に理解したのである。＊
誤解が解けた以上、会談は速やかに終了する。
項垂れているモミジの代わりに、テングの若武者が細々とした協定を確認してくれた。
モミジの護衛かと思っていたら、文官としても有能だったみたいである。
トンネルに関しては保留。
その安全性を証明せぬ限り、着工は認められないと言われた。それはそうかと納得したので、特に問題はない。
そもそも、トンネルを通すかどうかはサリオン側とも相談する必要があるし、列車の開発が終わってからの話になるから、今直ぐに取り決める必要などないのである。
テングとしては、不干渉が希望だった。
だがその理由は、俺達からの侵略を警戒したからだ。
その誤解が解けた今、別に交流する事を厭いとう理由はない。
なので、何かあったら協力し合うという事で話は纏まったのである。
「──と、これで終わりかな？」
「はい。我等に有意義な交渉を認めて下さり、魔王リムル様には感謝致します」
俺に向かって、丁寧にお辞儀するテングの若武者。
モミジの誤解も解け、協定も締結した。
後は──
ハクロウとモミジの関係、そしてベニマルとモミジの婚姻についてだな。
昨晩散々話し合ったが、結論は出なかった。
今日の様子では、モミジは俺達が敵だと疑っていたようだが、その誤解は解けた訳だ。
さてさて、ここは本人達だけに任せるべきか？どのように話を切り出そうかと悩んでいたその時、テングの若武者が封書を取り出した。
「それと、こちらを。我等が主たるカエデ様より、リムル陛下への書状で御座います」
そう言って、恭うやうやしく俺に差し出したのである。
これを受け取ったのはリグルドで、それをシュナが受け取り開封した。
それを読み上げるシュナ。
最初は難しい言葉で挨拶が述べられ、色々とご機嫌伺いらしき内容が書かれていたようだが、だんだんと言葉が崩れてきた。
それに伴い、シュナの顔も困惑に彩られていく。
『──何か色々拗こじらせてるし、誤解もあるようだけど、娘を宜しくお願いしますね。
それとあの子、ベニマル殿を振り向かせるとか豪語していたので、本人も悪い気は──』
って、それは俺宛ての手紙なの!?
いや、いやいや、どう考えても違うだろう。
こんな内容だと最初からわかっていれば、儀仗兵を下がらせていたのだが……今からでは既に手遅れだった。
「ちょ、ちょっとお母様ぁ──ッ!?」
崩れ落ちていたモミジは飛び跳ね、シュナの手から書状をひったくった。
うん、本当は無礼なんだけど、これはしょーがない。
しょーがないから、見なかった事にしよう。
俺だってモミジと同じ立場だったなら、何を仕出かしていたかわからんからね。
黒歴史どころではない、羞恥プレイそのものだ。「や、やっぱり二通ある!?
大雑把過ぎよ、お母様……」
そう呻うめいて、またも突っ伏すモミジ。
ああ、やはり……。ハクロウ宛ての文も、俺宛ての封書に入れてあったみたいだね。
お嬢様お気を確かに、と言ってテング達がモミジを慰めているが、どう見ても逆効果だ。
こういう時は、そっとしておいた方がいいと思うんだよ。
その時。
「フフ、アヤツらしいのう」ハクロウが苦笑しつつ、モミジへと歩み寄った。
そしてその手に握り締める手紙をサッと抜き取り、軽く一いち瞥べつする。
「なるほど、のう。『──あの娘こは力だけは大きいのですが、技量はまだまだです。儂の兄弟子として、そしてあの子の父として──〝剣鬼〟ハクロウ殿の手で教え導き、鍛えてやって下さい。──愛する旦那様へ、カエデより──』か。アヤツめ、まだワシを好いてくれておったとは、な。フフッ、長生きは、してみるものよ」
そう言って、ハクロウは愉快そうに笑う。
「お、お父様、なのですか？」
「そうじゃ。ワシがそなたの父、ハクロウじゃよ」
「お、お父様──ッ!!」
ハクロウによく似た黒い瞳を潤ませて、モミジはハクロウへと抱きついた。
ハクロウとモミジ、父娘の感動の再会であった。
俺達への警戒心が消えたモミジは、もはやハクロウの言葉を疑う事はない。
「モミジよ、ワシの修行は厳しいぞ」
「はい──」「じゃが、それを見事に乗り越え、若の心を射止めて見せよ！」
「はい!!」
って、ええーーっ!?
うんうんと感動しながら二人の会話を聞いていたら、いつの間にか、話がおかしな方向に転がり始めた。
これはあれだ。
外堀を埋める感じだな。普段は冷静なハクロウも、突然出来た娘を前にして、単なる親バカになってしまっていた。
「おい、ハクロウ──」
というベニマルの言葉は届かず、二人の世界を構築している。
そしてその時──
シュナが小さな声で「ああ、それで──」と呟いた。
皆の視線がシュナに集中する。
それを意に介さず、シュナはベニマルを見る。
「お兄様、アルビス様からの伝言です」
そう言うなり、シュナはベニマルを真正面から見上げた。
「何だ？」
嫌そうに問うベニマル。
うん、気持ちはわかる。
ベニマルは今、後にして欲しいと考えているハズだ。だが無情にも、シュナは半眼になってその言葉を口にした。
即すなわち──
『ベニマル様、私は覚悟を決めました。
モミジ様に勝利して正妻の座を射止めるつもりですが、最悪の場合でも、側室という手が御座いますわね。
諦めませんので、お覚悟して下さいませ』
──と、アルビスの口調を真似しつつ淡々と告げたのだ。
ざわつく儀仗兵達。
興味津々という様子の幹部達。
「…………」ベニマルは腕を組み、沈黙を貫いている。
本当は頭を抱えたいだろうに、ベニマルは流石だった。
──いや、違った。
絶句して、固まっているだけだった。
戦いでは無双出来ても、こういう局面では無力なのか──ベニマルの思わぬ弱点を見た思いである。
スマンな、ベニマル。
恋愛経験の少ない──ゼロじゃないよ？
──俺では、お前の力になってやれそうもない。
「いやあ、しかし。モテル男は大変だねえ……」そんなベニマルを見て感想を漏らせば、ゴブタが呆れたように俺を見て言う。
「リムル様、それ、本気で言ってるっすか？
他人ひと事ごとじゃないと思うっすけど……」
やれやれ、俺には性別がないというに、ゴブタは本当に馬鹿なヤツである。
「クフフフフ。私はリムル様一筋ですので、恋愛など興味御座いません」
いや、聞いてねーし。
興味もないので、好きにして下さい。
なんて事を思っていると、幹部達のヒソヒソ話が聞こえてきた。
「流石はベニマル殿、人気者だな。我輩の妹の部下もベニマル殿を狙っておったそうだが、アルビス殿やモミジ殿が相手では、少々厳しいであろうな」
「トーカの話か？
いや、トーカだけではなくサイカもだったな」
「そうそう。もっともその二人は、ソーカに遠慮してソウエイ殿を諦めたそうですぞ？」
「何を馬鹿な事を──」
「いやいや、本当の話です」
なんて会話を小声で交わす、ガビルとソウエイ。
決定的だったのは、ゴブタの発言だ。
「つまり、ハーレムっすか？
羨ましいっすね！」
言われてみれば、そういう見方も出来る。
何それ羨ましい！
という、ベニマルへの嫉妬の心が芽生えそうになった。
アルビスさんは美人で頼れるお姉さんという感じだし、モミジは生意気だが可愛い妹という感じである。
そんな二人だけでなく、ベニマルを狙う数多あまたの女性達。
ゴブタの言う通り、それはある意味でハーレムだった。
もっとも、ベニマル本人はいい迷惑といった様子だけど……。
「ハーレム、羨ましい話ですな」
「フッ、そうでもないぞ？
ベニマルはああ見えて奥手だし、女性の扱いは得意ではない。硬派を気取っているが、本人は困惑しているのではないか？」
羨ましそうなガビルに、ソウエイが答える。
そしてそれは、俺の考えていた通りのものだった。
多数の女性に言い寄られても、ベニマルとしても困るのだろう。
それに、シュナの目もあるしね。
ベニマルはシスコンの気があるので、今も内心ではヤバイと思っていそうだし。
その時、ゲルドが会話に加わった。
「だが、オレはいい話だと思う。ベニマル殿の男振りなら、町の女性達が憧れるのも当然だろう。アルビス殿は三獣士筆頭という実力者、そしてモミジ殿はハクロウ殿の娘のようだし、どちらであれ申し分あるまい。オレも見習わねばなるまい」
ゲルドとしては、ベニマルが伴侶を得る事には賛成のようだ。
ハーレムは置いておくとして、だけど。
ちなみにゲルド本人は、女よりも仕事、という感じである。
なので、本気で見習うつもりがあるのかどうかは疑わしい。
それに、実はゲルドはモテるのだ。
真面目で寡黙、そして責任感も強い。
猪人族ハイオークだけでなく、他種族の女性からの人気も高かった。
なのでゲルドさえその気になれば、あっという間に彼女が出来るだろう。
そんなゲルドに、ガビルが言う。
「いやいや、ゲルド殿はいいですよ。トーカ達は先程言った通り、我輩には見向きもせぬし……我輩を慕う部下は、何故か男ばかり──」
「出会いがない、という事だな。その気持ちは少しわかるぞ」
ゲルドも頷いている。
確かにゲルドの職場は工事現場がメインなので、男の比率が大きいだろう。
俺のように性別がなかったり、両生類のようにどっちとも言い難い魔物なんかは論外。
やはり女性も働ける職場環境の方が、男性のやる気も向上するのかもね。
その辺は少し検討してみるとしよう。
「いやいや、我輩の職場には、女性のドワーフの薬師達がおるのです。なので出会いはあるのですが──」
「それなら問題ないではないか」
いやいや、問題はあるだろ。
種族が違うじゃん。
誰でもいいって話じゃないだろ？
「それが大ありでしてな。あの者達が言うには『トカゲって、生理的に無理！』だそうで、我輩、全然人気がないのですよ……」
「そうですか──」……。
う、うん。
ちょっと言葉に詰まったな。
種族の違い、だけでは済まされない大きな壁があったようだ。
そりゃあ、ガビルも諦めるしかないね。
「──それなのに、ナンソウやホクソウには、食事の誘いだとか森でのデートだとか、頻繁に誘いかけておるようなのです！
我輩、それが悔しくて──」あっちゃあ、種族の壁は言い訳にならないんだ……。
「そ、それは何と言ってよいか……」
ゲルドも思わず言葉に詰まり、ガビルをどう慰めていいのか困っている。
「ええ……。なので我輩も人の姿になってみようかと考えておりまして。親父殿も渋い感じに『変へん化げ』しておりましたし、これは我輩もチャンスがあるのでは、と！」
ないよ、そんなチャンス。見た目じゃないんだって。
俺だって四十年近く彼女がいなかったけど、見た目は結構ナイスガイだったんだって！
重要なのは──
「下らん。お前は行動を起こしていないではないか」
はい、ソウエイ君、正解！
そうなんだよ。
見てるだけじゃ、駄目なんだよね。
ガビルみたいに愚痴ってたって、女の子の方から好きと言ってくれる事なんてないんだよ。
告白されるなんて幻想を抱かず、男らしくアタックしないと……って、それを理解したのは、スライムになってからだけど……。
「い、いや、それはその通りですが、しかし──」
自分もドワーフのお姉さん達が話してるのを聞いたっすけど、『ガザット君って恰かっ好こういいよね？』『わかる？』『あの寡黙なトコが素敵！』『ボクのペットのトカゲみたいで、可愛い』なんて言っていて、ガビルさんの部下をベタ褒めしてたっす。なので、見た目の問題じゃないと思うっすよ？」
あ、ゴブタがぶっちゃけちゃった。
ガザットというのはガビルの部下で、〝飛竜衆ヒリュウ〟に所属している。寡黙で槍やりの腕が立つが、不器用な男だった。
なので研究には従事せず、研究員や薬剤師達の護衛に回されていた。
言うまでもなく元はリザードマンで、龍人族ドラゴニュートになった今も、ガビルと同様にトカゲに似た外見をしていた。
これで、見た目も言い訳に出来なくなった訳だ。
ゴブタも酷な真似をするものである。
落ち込むガビルに、ソウエイがトドメを刺す。「──それに、女とは案外簡単に靡くものだぞ？」
「な、何ですと!?」
そんな訳ないだろ──と思って聞いていると、ソウエイはサラリと、とんでもない事を口にした。
「この前の女騎士など、何を勘違いしたのか俺に関心があるようだからな」
ウンザリとして、愚痴るように言うソウエイ。
「マジっすか!?
一体何をしたっすか？」
「ほほう？」
「興味深い話である！」
「詳しく！」
ソウエイのセリフに、聞き耳を立てていた俺も食いついてしまった。
というか女騎士って……。
そういえばソウエイって、あのリティスという名の女聖騎士に一体何をしたんだろう？
気になっていたが、聞くのを忘れていた。
あの人、何故かソウエイを見て頬を染めていたし、まさかとは思うが……。
「リムル様も興味が？」
「あるに決まってるだろ。それに、あの時の状況の報告も……」
「ああ、あの件ですか。あれはですね、軽く『粘鋼糸』で──」
軽く『粘鋼糸』で一体何を──と思ったところで、背後から鬼気迫る気配を感じた。
そして響く咳せき払ばらいの音。
「コホン！」
コソコソと話していた俺達は、一瞬で身体を硬直させて真面目な表情となる。
ヤバイと思った俺は、コッソリとスライム形態に戻り戦線を離脱しようとしたのだが、白くほっそりとした手で抱き上げられてしまった。
「リムル様、お戯たわむれを。それよりも今は、我が兄の話です」
そうだった、そうでしたね。
ついつい話がそれてしまいました。シュナの怒りを、これ以上買うのは不味い。
俺達は雑談を終了し、真面目に考える事にしたのだった。
さてさて。
真面目に考えると言っても、これは直ぐには答えが出ないだろう。
「ベニマル、お前としてはどう思っているんだ？」
「そうですね、まだ早いというのが本音ですが、これだけは言えます。伴侶は一人で十分ですよ」
そうだよね。突然嫁を取れと言われても、そりゃあ戸惑うよ。
俺だって、いきなり見合いしろと言われたら断るし。
昔はともかく、今は自由恋愛の時代だしね。
それに──
「そもそも、俺達のように上位魔人となった者は、子を生すのも簡単ではありませんし。多数の伴侶に子種をばら撒まき争わせる者もいるようですが、そういうのは趣味じゃない。なので、側室は不要です」
ベニマルはきっぱりと、俺達を前にそう言い切った。
それを、キラキラとした目で見るモミジ。
「じゃあ、ハーレムはナシだな」
ハーレムというか、一夫多妻制は採用しない。
未亡人が増えるような、止むに止まれぬ事情にでもならない限り、我が国では採用しない方針でいいだろう。
これで終わろうと思ったのだが、問題はここからだった。
「わかりました。アルビスさんの挑戦を受けて、ベニマル様の妻の座を獲得して見せます!!」
と、モミジが気合を入れて宣言したのだ。
恋愛ってそういうものじゃないと思うが、ベニマルも諦めたのか何も言わなかった。
「リムル様、どうなさいますか？」
どうなさいますも何も、好きにしてとしか言いようがない。「いいんじゃないの？
直接決闘とかは駄目だけど、好きな人に振り向いてもらえるように努力するとかなら。まあ、相手が嫌がっているなら、却下だろうけどさ」
ストーカーにならないなら、別に問題ないと思う。「わかりました。それでは、そのように──」そう言って、シュナが微笑んだ。
あれ？
何か嫌な予感が……。
「負けませんよ、シュナ様！」
そう言って、ニッコリと微笑み合うシュナとシオン。
よくわからないが、俺はそっとシュナの腕から逃げ出したのだった。
余談だが、今までは様子見を決め込んでいたアルビスも、この日から本気で動き始めた。
形なり振ふり構わず、ベニマルへの攻勢を仕掛けるようになった。
モミジも負けておらず、アルビスに対抗する。
それを見ていたベニマルを慕う女性達も黙っておらず、我も我もと争いに参加していく。
ベニマルを巡る女性達の攻防が激化したのは、言うまでもないだろう。
──この日以降、魔物の国では惚れた相手を実力で認めさせるという、意味のわからぬ風習が生まれる。
自由戦闘恋愛主義ラブアンドバトルの幕開けとなったのだった。
終章総括会議
謁見式の最終日、長鼻族テングとの会談が終わったのは夕刻であった。
早めの夕食の後、久々に幹部一同が会議場に集合した。
せっかくの機会なので、近況報告会を行う事にしたのである。
お客さんもいる。
ヴェルドラとラミリス、そしてその従者であるベレッタとトレイニーさんだ。
ミリムは三日後に正式に訪れる事になるので、流石さすがにヤバイからと帰って行った。
賢明な判断だと思う。ミリムがフレイに怒られたのかどうかは定かではないが、ずっとこの町に滞在していれば間違いなく怒られただろうから。
とばっちりなんて受けたくないのだ。
それと、客人はもう一人──
「それでは、会議を始める前に紹介しておこう。こちらが、幹部候補となるミョルマイル君です。三日後に始まる開国祭で成功を収めたら、正式に財務総括部門の責任者に任命しようと考えている。皆もそのつもりで、彼に接してやって欲しい」俺はそう言って、ミョルマイルを皆に紹介した。幹部が揃うこの機会に、紹介しておこうと考えたのだ。
ついでに、ミョルマイルの口から最終説明も行わせるつもりであった。
「ガ、ガルド・ミョルマイルと申します。この度はリムル様に大役を任ぜられ、緊張で身が引き締まる思いです。どうか幹部の皆様方も、これから贔ひい屓きにして頂ければと存じます」
ミョルマイルは肥えた体格なので、全然引き締まっているようには見えない。
それなのにそんな挨拶をするなんて、なかなか肝の据わった男であった。
それでも一応は緊張しているらしい。
裏社会の顔役と言っても、本物の上位魔人達を前にしては勝手が違うのだろう。初顔合わせを済ませ、本題に入る。
「それではミョルマイル君、皆に状況説明を頼む」
「了解ですぞ。それでは失礼して──」
俺の合図を受け、リグルドの隣に座っていたミョルマイルが立ち上がり、開国祭での流れを語り始めた。
明後日の夜──開会式の前夜には、町を挙げての前夜祭が執り行われる。
これは、今回のイベントで招待された者達ばかりではなく、訪れている商人やその護衛の冒険者達にも、無料で御馳走や酒を提供する予定になっていた。
当然告知済みであり、それを目当てに近隣都市からやって来る農民達もいるとか。
こういう人達は将来の顧客になる可能性が高いので、盛大に持て成すつもりであった。
そして迎賓館では、王侯貴族を招く宮廷晩ばん餐さん会かいが催される。
今回、王侯貴族に提供する料理は全て、シュナと吉田さんの共作である。
新作も多数あるとの事で、俺も楽しみにしていた。
立食形式にしたのは、少量ずつ多種多様な料理を楽しんでもらえるようにとの配慮なのだった。
そして本番、開国祭初日。
この日は朝から、俺の演説がある。またかよという感じだが、一応は俺が魔王になった事を告知するのが目的なので、こればかりは仕方ない。
もう皆知ってるからいいよね、という俺の提言は、良い笑顔で皆に流されたのだった。
その後、円形闘技場コロッセオでは武闘大会が始まる。
しかし俺達は、それを見学しない。
他国の重鎮に我が国を知ってもらうのが目的なので、予選から武闘大会だけを見せる訳にはいかないのだ。
なので予定としては、改築したての豪華な歌劇場での鑑賞会だった。
どのような演目があるのか、それは俺も聞かされていない。
少し不安だが、ミョルマイルは自信満々だった。
「──ここで、リムル様が文化にも精通しておられる事をアピールしたく存じます」
と言って、ミョルマイルがニヤリと笑った。それに反応するように、シオンまでニヤリと笑ったような気配がしたが、まさかね……。
心配しても仕方ない。ミョルマイルが太鼓判を押すのだから、ここは信じるとしよう。
そして昼食の後、今度は技術発表会だ。
ガビルとベスターによる、回復薬の歴史紹介。
クロベエとガルムによる、武具の展示。
博物館にて説明が行われる事になる。
ちなみに、歌劇場や博物館の一般公開は二日目からになるので、この日は王侯貴族だけに心ゆくまで楽しんでもらえると思う。警備上の問題もあるので、時間をずらすのは有効な案だと思ったのだった。そして二日目。武闘大会の本戦見学である。
そして昼からは、歓談会──という名目の自由行動を予定していた。
俺は闘技場の貴賓席にいるので、用がある方は順番に語り合うという寸法だ。
そうした調整もミョルマイルが行ってくれるので、俺としては武闘大会を楽しむだけでいいかも知れない。
招待状ごとに案内の者を用意するので、祭りで屋台を楽しんだり、我が国自慢の温泉街を楽しんだり、そのまま大会を見学したり、思い思いの楽しい時を過ごしてもらえれば幸いであろう。
そして、三日目。
待ちに待った地下迷宮ダンジョンの御披露目である。
午前に武闘大会の決勝戦を楽しみ、午後からは遂に冒険者による地下迷宮ダンジョン攻略の様子を見学するのだ。
「オレがいなくとも、なかなか立派な円形闘技場コロッセオが完成しておりましたな」
嬉しそうに、ゲルドが言う。
自分の後人が育っている事を、頼もしく感じているようだ。
「ああ。お前やミルドの弟子のゴブキュウが頑張ってくれた。突貫工事と思えないほど、強度面でも問題ない。幹部級が戦うなら話は別だが、Ａランク未満の者達が競うだけなら十分だよ」
安全率を考慮したら、イフリートのような上位精霊が暴れてもギリギリ耐えられる感じだ。
まあ、一点集中で攻撃されたらどうしようもないだろうが、本戦を観戦する際には俺もいるし、『絶対防御』を薄く張り巡らせるつもりだった。
「おいおい、それを綺麗に処理するとなると、結構手間だぞ？」
「そうなのよ。それでアンタに相談したんじゃん！」
開き直るラミリス。
呆れるが、原因となったのはヴェルドラだ。
「それと、問題がもう一つあるのだ」
「ボスに適した魔物がいないのだ。それを相談したいと思っておったのだよ」思ったよりも馬鹿げた相談でなくて良かった。どうも魔物が発生する前に、樹木の侵蝕で魔素を消費してしまったらしい。なので、下層階のボスを任せるに足る魔物が生まれなかったのだとか。A-ランクの嵐蛇テンペストサーペントが一匹生まれていたが、それは俺が四十階層のボスとして設定してしまっていた。そもそも、そんな雑魚は要らないと言ったのは、ヴェルドラとラミリスである。
今更返せと言われても、それはお断りというものだった。「アタシは聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスをもう一度創ろうと思うワケ。だからさ、材料を用意して欲しいのよさ！」「我には、ボスに相応ふさわしい者を雇ってくれ。それと、原始林を綺麗に掃除せねばならん」「……」ラミリスの言い分はわかった。今回の御披露目では五十階層までしか見せない予定だし、それは何とかなると思う。
しかしヴェルドラの言い分は、どう考えても聞く必要がない。
時間はあるのだし、自分で何とかしてもらおう。
そう思って断ろうとしたのだが──
「それならば、丁度いい人材がおります」
と、三つの声が同時に上がった。シュナ、トレイニーさん、そしてランガだ。
シュナが言うには、死霊ワイトのアダルマンが適任だという。それを聞き、ガビルも賛同して頷いた。「あの者の部下達は日光に弱く、洞窟内などの陽ひの当たらぬ場所を好んでおりますしな。迷宮内であれば丁度いいかと思いますぞ」アダルマンはともかく、その部下達は洞窟から出られない。夜間は徘はい徊かいしているようだが、それを見た商人達から苦情が殺到していたとの事。
まあね、夜間に骸骨と遭遇すれば、そりゃあチビリそうにもなるってものだ。
迷宮内に隔離するというのは、良い考えのように思えた。
「それにあの者、リムル様を神と称たたえて、少々暑苦しいと申しますか……」
ウンザリとした顔で、シュナが言った。
俺を神と定めて、シュナを巫女みこ姫ひめと見立てているらしい。
それは確かにうっとうしい。
なので、その案を採用する事に決定したのである。
「という事で、アダルマンを六十階層のボスにしよう。そして、材料を用意するので、ラミリスは聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを創ればいいよ。アダルマンにも手伝わせてさ」
「いいの？」
「ああ。アイツは知識だけは豊富だし、研究にも協力してくれると思うよ」
「わかったわ。ありがとう、リムル!!」
こうして、六十階層と七十階層のボス問題は片付いたのだった。
そして次に、トレイニーさんが口を開く。
樹木の疎まばらな七十一から八十階層までは、ゼギオンとアピトに任せてはどうか、と。
「あの二名ならば、眷けん属ぞくを召喚出来るでしょう。ですので、開拓も簡単だと存じますわ。それに──」
チラリとラミリスと目め配くばせし合い、再び俺を見た。
「あの者──ゼギオンならば、八十階層のボスも見事に務め上げるかと。今までも樹人族トレントの集落を、見事に守護してくれていましたから」
そう言って、トレイニーさんは微笑ほほえんだ。
「なるほど……」「リムルよ、それは良い案だと思う。我があの者を鍛えて、八十階層を任せるに足る戦士に育て上げて見せようではないか！」
ゼギオンは確かに、思った以上に強いと思う。少なくともちょっと前に見た時は、嵐蛇テンペストサーペントよりも強くなっていた。
けど、小動物サイズの昆虫だよ？鍛え上げるのは難しいと思うのだが……。
まあいい。ヴェルドラが変なのは良く理解出来たし、好きにさせるとしよう。
「わかった。じゃあ、それで」俺が了承した事で、この件も片付いたのだった。
そして残るは、ランガの発言だ。
「我が主よ、我が預かっている妖よう狐こが目覚めました。そして、森を好きに開拓するのは得意だと申しております。任せてみるのも一興かと」
俺の影からニュッと顔を出し、ランガがそう言った。その頭には可愛らしい子こ狐ぎつねが乗っており、金色の尻尾が四本、ユラユラと揺れている。
何という可愛い生き物なのか。
「やってみるか？」
「わっちは、やってみたいでありんす」
俺の事をキラキラとした瞳で見つめながら、その子狐は頷いた。
うむ、実に可愛い。
森を開拓して、獣道で迷路を作る。
その仕事をやりたいと言うのだから、任せてみてもいいだろう。
失敗したらしたで、その時は森を撤去すればいいんだし。
「よし、じゃあ──」
そこで俺は、一つ問題がある事に気付いた。
その子狐、クレイマンの配下で九頭獣ナインヘッドと呼ばれていた妖よう狐こには、ちゃんとした名前がなかったのだ。
「その前に、お前にも呼び名をやろう。今日からお前は、〝九魔羅クマラ〟だ」
ペットに名前を付ける感覚で、ついつい気軽に名付けてしまった。
しかし俺は馬鹿ではない。
ちゃんと学習しているので、ここで一気に魔素エネルギーを奪われたりはしないのだ。
ちゃんと制限を──って、あれえ？
ガクンという脱力感に襲われ、思わず焦ってしまった。《告。
名付けによる影響です。
個体名：クマラの本来の魔素エネルギー量が膨大だった為に、想定以上の魔素エネルギー喪失が発生しました》
子狐の外見に騙だまされたが、確かその正体は超希少な最上位の魔物。
ちょっと油断していたかも知れないね。
そしてクマラは、俺が名付けた途端に一気に成長したようだ。
といっても、体格が大きくなった訳ではない。
四本だった尻尾が、一気に九本まで増えたのである。
ランガと戦っていた時は、三本しかなかった。
そしてその尻尾の一本一本が、特殊能力を持つ魔獣へと変へん化げしていた。
という事は、今は九体まで魔獣を召喚出来るようになったという事なのかも。
「ありがとうございます、リムル様!!
わっちも頑張るでありんす!!」まあいいか。
やっちゃった事は、考えても仕方ない。
俺も無事だったし、智慧之王ラファエル先生の計算通りみたいだしね。
想定以上という割りに、その声には驚きがない。
だから絶対に、最初からこの量を譲渡すると決めていたに違いないのだ。
じゃないと、ピッタリ九本尻尾が生える訳がないのである。《……》
誤魔化したって駄目。
俺はちゃんとお見通しなのである。
喜びはしゃぐクマラには、八十一から九十階層を任せる事にした。
ここまで来る冒険者は滅多にいないだろうし、クマラがボスでも大丈夫だろうという判断だ。
こうして、ラミリスとヴェルドラが持ち込んだ問題も片付いたのである。
俺達の自信作である地下迷宮ダンジョンは、幹部達も楽しみにしているみたいだ。
なので絶対に成功させて、今後の運営を軌道に乗せたいと思う。
そんな期待を込めつつ、俺はクマラの頭を撫でたのだった。＊
さてさて、これで開国祭関連の報告は終わりである。
次は、ここ最近ソウエイに任せていた、様々な調査報告を聞くとしよう。「それじゃあソウエイ、報告を頼む」
「承知──」そして語られたソウエイからの報告は、俺の想像以上に驚愕の内容だった。
何と、〝奴隷商会オルトロス〟という犯罪組織が、〝勇者〟によって滅ぼされたというのだ。
ちなみに、繋がりのあった各国の貴族連中も摘発されたらしく、ブルムンド王国のカザック子爵とやらも逮捕されたそうだ。
「イングラシアの町でも、その噂で持ちきりでした。各国を股にかける犯罪組織〝奴隷商会オルトロス〟は、戦闘奴隷を多数抱えた武闘派集団でした。魔獣や魔人の奴隷もおり、小国以上の戦力を保有していたらしいのです。それを、勇者とその仲間達が壊滅させたのだと──」
ソウエイはそう言って、小さく笑った。
勇者──閃せん光こうのマサユキは、今では西側諸国最強との呼び名も高いそうだ。
ヒナタが俺に敗北した事で、最強の座が塗り替えられたのだと。
魔王に敗北したような者は、人類の希望を背負うに足りない、という事だろうか？
ちょっとヒナタに悪い気もするが、そのせいで俺を恨まないで欲しいものである。おっと、そんな事よりも今はマサユキだ。
情報が少な過ぎて、どんな人物か定かではない。
だが、〝奴隷商会オルトロス〟を潰して耳長族エルフ奴隷を解放してくれたのは事実……。
「数名のエルフが捕とらわれていたようで、マサユキの手で我が国へと連れられて来るそうです」
との事だから、お礼は言った方が良さそうだ。
ただ、問題なのは……。
「どうします、リムル様？
何なら俺が、面倒事になる前に始末してきますが？」
「──いや、止やめておこう。一度会って、会話してみるさ」
「わかりました。〝魔王討伐〟などという戯ざれ言ごとを抜かすヤツには、身のほどを弁えさせてやりたかったのですがね」
──そう、今の会話からもわかる通り、マサユキが俺を討伐するつもりだという噂が、西側諸国で流れていたのである。
酷薄な笑みを顔に貼り付けたソウエイは、一応、俺の言葉で引いてくれた。
しかし、この開国祭という重要な国家事業の最さ中なかに、勇者と事を構えるのは非常に不味まずい。
ソウエイだけでなく、シオンやディアブロという戦闘脳が先走る恐れも十分にある。
「勇者マサユキに関しては、俺が対応する。手出し厳禁、いいな？」
「「「承知しました！」」」
皆、返事だけはいいんだけどね。
開国祭を三日後に控えて、厄介な問題が発生したものである。
せっかくの楽しい気分に水を差されたようで、俺は少し暗澹あんたんたる気分になったのだった。
──そして。
俺の小さな不安を吹き飛ばすように、熱く激しい祭りの日々がやって来る──
あとがき
お待たせしました、八巻をお届けします。
既に読んで下さった方はおわかりでしょうが、実はこの巻、本当は『魔都開国編』だったんです。
それが何故か巻タイトルが変更になった訳ですが、これには深い訳が──
「いやあ、今回こそ、サクッと短めに纏めますよ！」「聞き飽きました。もうどれだけ長くなっても、気にしないようにしてます」
てな会話をしつつ、執筆開始。
そして、締め切り間近になって……。
「あのう、相談が……」「はいはい、何でしょう？」
「実はですね、少し長くなりまして……」「やっぱりですか。そんな事だろうと思ってました」
編集Ｉ氏、この時点では動じる事なく返答。
だが、僕のターンはまだ終わりではなかった！
「前後編にしてもいいですか？」
「はあっ!?」「後百ページ書いても、中途半端なところまでしかいかないと思うんですよ。なので発想を変えて、ここで前後編もアリかな、と？」
「ナシですよ！って、どうしてそんな事に──ッ!?」
的な心温まる会話が繰り広げられ、僕は見事に、編集Ｉ氏に白目を剥かせる事に成功したのでした。＊
ええ、はい。
反省しております。
何故こんな事になったのか自分でもよくわかりませんが、短く纏めようとするのは無理なんじゃないかと、最近思うようになりました。
そんな中、次の九巻で『魔都開国編』を終わらせようと、現在頑張って執筆中です。
流石に前・中・後編にならないように努力しますので、今後とも宜しくお願い致します。
それではまた、次巻で！